    HCNVM52/4/2006 Внутренний номер:  317365  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52/4 от  21.09.2006   о результатах комплексной проверки деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества "Bursa de Valori a Moldovei"  Опубликован : 29.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-156 
    статья № : 526
    Дата вступления в силу : 29.09.2006    На основании Распоряжения Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) № 35/3-О от 22.06.2006 г. и Приказа председателя НКЦБ № 43 от 6.07.2006 г. группа контроля НКЦБ провела комплексную проверку деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества "Bursa de Valori a Moldovei" (далее - ФБМ) на период 1.01.2003-1.08.2006 гг., вследствие которой были установлены следующие отклонения от действующего законодательства.   При совершении сделки от 10.12.2004 г. с ценными бумагами ННИФ "Real-Invest" АО ФБМ с опозданием выдала расчетному банку платежное распоряжение, чем были нарушены положения ст. 55.2 п.а) Правил ФБМ, в соответствии с которыми сразу после получения от независимого регистратора выписки из реестра на имя нового владельца  (максимально допустимый срок Т+6) ФБМ выписывает платежные поручения в пользу членов, имеющих позитивную позицию (позицию кредитора), и передает их для исполнения расчетному банку.   ФБМ не соблюдала требования по обеспечению обязательных размеров собственного минимального капитала на протяжении III квартала 2003 года и всего периода 2004 - 2005 годов и гарантийного фонда во II - IV  кварталах 2005 года, чем были нарушены положения ст. 58 Правил ФБМ, п.1 приложения № 2 и п.2 приложения № 3 Положения НКЦБ № 12/1 от 28.10.1999  г.   Обязательный норматив достаточности собственного минимального капитала соблюдался ФБМ с 1.04.2006, а гарантийного фонда - с 1.07.2006.   На протяжении 2005 года и I квартала 2006 года средства гарантийного фонда отражались на расчетном счете вопреки положениям п.5 приложения № 3 к Постановлению НКЦБ № 12/1 от 28.10.1999 г., согласно которым средства гарантийного фонда размещаются на банковских счетах (депозитах).   В соответствии с Планом действий для реализации концепции оптимизации обращения ценных бумаг на вторичном рынке до 1.10.2005 г. ФБМ должна была обеспечить реализацию задачи о повышении прозрачности ФБМ, в том числе ежедневное медиатизирование событий, имеющих место на бирже.   Из представленной  ФБМ информации исходит, что в нарушение положений Устава ФБМ (п. 3.1 ч. (4), п. 3.3 ч. (4), п. 3.6 ч. (6) распространение информации о ценах на ценные бумаги для заинтересованных лиц и общественности не обеспечивается на необходимом уровне.   Не обеспечивается полная прозрачность при распространении информации о ценах заявлений, предложений и об объеме сделок с ценными бумагами.   Биржевые сведения об операциях и котировках, а также о ценных бумагах, допущенных к торгам, отражаются в прессе лишь частично.   Данные отклонения от принятых норм явились препятствием для:   - формирования цен, отражающих реальную рыночную цену;   - непрерывного обеспечения  биржевых агентов и инвесторов достаточной информацией об участвующих в сделках обществах и о ценах на выпущенные ценные бумаги;   - повышения доверия пользователей, органов власти и общественности.   Вследствие проверки НКЦБ установила неэффективность настоящей структуры руководства ФБМ. Штатный состав совета ФБМ преувеличен (18 членов), что создает трудности при принятии оперативных решений. Несмотря на многочисленные уведомления НКЦБ, до сегодняшнего дня ФБМ не разработала собственный план действий для интегрирования ФБМ в Автоматизированную систему межбанковских расчетов.   Исходя из вышеизложенного, в соответствии со ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), ст. 8 п. c), ст. 9 ч. (1) п. f) и п. n),  ст. 21 ч. (1), ст. 22 Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной  комиссии по ценным бумагам, ст. 1 ч. (1), ст. 53 ч. (2), ст. 56 п. e) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и в целях продвижения организованного рынка Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предупредить руководство акционерного общества "Bursa de Valori a Moldovei" ( Сергей Чиботару, Корнелиу Доду, Людмила Морару) о необходимости необусловленного соблюдения норм действующего законодательства.   2. Обязать акционерное общество "Bursa de Valori a Moldovei" в течение месяца устранить все нарушения, выявленные в рамках проверки.   3. Акционерному обществу "Bursa de Valori a Moldovei" предпринять следующие меры:   3.1. Разработать план действий, включающий следующее:   - сотрудничество на международном уровне в целях привлечения иностранных инвесторов и интегрирования ФБМ в региональный фондовый рынок;   - привести нынешнюю систему ФБМ в соответствие с требованиями Автоматизированной системы межбанковских расчетов в соответствии со стратегией  развития финансового сектора;   - медиатизировать свою деятельность на основе принципов доступности  и информирования (в том числе электронно-визуальное медиатизирование), а также стандартов корпоративного управления, что приведет к привлечению новых эмитентов, увеличению спектра продаваемых инструментов, повышению уровня сознательности и просвещения общественности.   3.2. Обеспечить еженедельное распространение информации о сделках, котировочных ценах и в особенности ценах спроса и предложения через средства массовой информации, распространенные по всей территории страны.   4. Рекомендовать акционерному обществу "Bursa de Valori a Moldovei":   4.1. В целях консолидации менеджерской деятельности оптимизировать структуру и штатный состав членов административного совета в соответствии с наиболее приемлемой международной практикой в данной области.   4.2. Разработать Концепцию развития Фондовой биржи Молдовы.   5. О предпринятых мерах для исполнения пунктов 2 и 3 акционерному обществу "Bursa de Valori a Moldovei" проинформировать НКЦБ в течение месяца, а пункта 4 - в течение 3 месяцев.   6. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций и департамент методологии и анализа.   7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                      Думитру УРСУ     № 52/4. Кишинэу, 21 сентября 2006 г.      