    DPO111/1992 Внутренний номер:  317341  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 111 от  11.05.1992   О преобразовании Молдавского про извод слюнного объединения по геологоразведочным работам "Молдавгеология" в Государственное производственное объединение по геологоразведочным и топографогеодезическим работам Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1992 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 005 
    статья № : 112/1    В соответствии с пунктом 7 статьи 113 1 Конституции Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЮ:  1. Преобразовать Молдавское производственное объединение по геологоразведочным работам "Молдавгеология" в Государственное производственное объединение по геологоразведочным и топографогеодезическим работам Республики Молдова "АGеоМ" с подчинением непосредственно Правительству Республики Молдова.  2. Назначить КАНИКОВСКОГО Виктора Ион генеральным директором Государственного производственного объединения по геологоразведочным и топографогеодезическим работам Республики Молдова.  3. Государственному производственному объединению по геологоразведочным и топографогеодезическим работам Республики Молдова "АGеоМ" представить в месячный срок на утверждение Правительству Республики Молдова проект положения об объединении.  4. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  Республики Молдова МИРЧА СНЕГУР  г. Кишинев, 11 мая 1992 г. № 111    