    HGO1100/2006 Внутренний номер:  317390  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1100 от  22.09.2006   о передаче материальных ценностей  Опубликован : 29.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-156 
    статья № : 1184    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса Министерства финансов на баланс Министерства просвещения и молодежи материальные ценности, указанные в приложении, с последующей их передачей на баланс некоторых учебных заведений страны.   2. Передачу материальных ценностей осуществлять в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Министерству финансов совместно с Министерством просвещения и молодежи в 15-дневный срок создать комиссию по приему-передаче указанных материальных ценностей.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                                Михаил ПОП   министр просвещения и молодежи                   Виктор ЦВИРКУН      № 1100.  Кишинэу, 22 сентября 2006 г.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1100 от 22 сентября 2006 г.   СПИСОК   материальных ценностей, которые передаются с баланса Министерства финансов на баланс Министерства просвещения и молодежи с последующей их передачей на баланс учебных заведений  anexa    