    HSSMA1866/2005 Внутренний номер:  317325  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЛУЖБА СТАНДАРТИЗАЦИИ И МЕТРОЛОГИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1866 от  27.12.2005   о мерах по защите прав потребителей   Опубликован : 15.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-149 
    статья № : 497
    Дата вступления в силу : 15.11.2006      Утратило силу согласно ПМЭТ36 от 12.03.09,МО55-56/17.03.09 ст.219 ИЗМЕНЕНО    ПССМ2009/03.11.06, МО178-180/17.11.06 ст.607     На основании ст. 1 (1), ст. 22 и ст. 26 (1) Закона об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24.04.2003 г., принимая во внимание многочисленность негативных результатов в плане невозможности установления того, что конкретные партии продукции, размещенные на рынке, соответствуют сертификатам соответствия, выданным по схемам 2 и 2a, несоблюдение многими хозяйствующими субъектами требований ст. 20 абзаца (2) Закона о защите прав потребителей № 105-XV от 13.03.2003 г., факт, подтверждаемый многочисленными жалобами потребителей, Служба стандартизации и метрологии Республики Молдова в качестве Национального органа по подтверждению соответствия продукции принимает настоящее ПОСТАНОВЛЕНИE:   1. С даты вступления в действие настоящего постановления органы по сертификации Национальной системы подтверждения соответствия продукции, аккредитованные и уполномоченные для деятельности в регламентируемой области, будут проводить сертификацию продукции, указанной в приложении к настоящему постановлению, в соответствии с положениями действующих нормативных актов согласно одной из следующих возможностей:   а) продукция со сроком хранения более 60 дней будет сертифицирована:   - только партиями в соответствии со схемой сертификации 7;   - согласно схеме сертификации 2 или 2а, с идентификацией каждой партии продукции;   - согласно схеме сертификации 3а или 4а, с идентификацией каждой партии продукции;   б) скоропортящаяся продукция  - в соответствии со схемой сертификации 3а или 4а, с идентификацией каждой партии продукции.   [Пкт.1 изменен ПССМ2009/03.11.06, МР78-180/17.11.06 ст.607]      2. Органы по сертификации с даты вступления в действие настоящего постановления не будут выдавать сертификаты соответствия на продукцию, указанную в приложении к настоящему постановлению, при отсутствии полной, достоверной и точной маркировки в соответствии с действующим законодательством. Соответствующая информация должна быть нанесена непосредственно на упаковку продукции, исключая практику применения дополнительных этикеток, если они не отвечают требованиям действующих нормативных актов.   При использовании дополнительных этикеток, является обязательным соблюдение требований, указанных в нормативных актах об этикетировании и информировании потребителей, включая следующие требования:   a) обязательная информация на государственном языке должна быть достоверной и полной, отражая содержание оригинала этикетки. Достоверный перевод содержания информации обеспечивает хозяйствующий субъект, который размещает соответствующую продукцию на внутреннем рынке;   b) дополнительная этикетка должна быть размещена таким образом, чтобы не закрывать информацию о дате изготовления и сроке годности, указанную на оригинале этикетки, выполненной изготовителем продукции;   c)  форма и размеры дополнительной этикетки устанавливаются в зависимости от формы упаковки, на которую она наносится, таким образом, чтобы на ней размещалась вся необходимая информация для соответствующей продукции в соответствии с действующими требованиями, а размеры шрифта на дополнительной этикетке не должны быть меньше, чем на оригинале этикетки. При невозможности практического выполнения дополнительной этикетки из-за размеров или характера продукции (упаковки) соответствующая информация представляется в сопроводительной документации к каждой единице продукции".   [Пкт.1 изменен ПССМ2009/03.11.06, МО178-180/17.11.06 ст.607]  [Пкт.2 в редакции ПССМ2009/03.1106, МО178-180/17.11.06 ст.607]   3. Настоящее постановление вводится в действие с 1.01.2007 г.   [Пкт.3 в редакции ПССМ2009/03.1106, МО178-180/17.11.06 ст.607]   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возлагается на Управление оценки соответствия и Управление государственного надзора и защиты потребителей.       Генеральный   директор Службы   стандартизации и метрологии                                  Серджиу БАБАН     № 1866-C. Кишинэу, 27 декабря 2005 г.       Приложение   к Постановлению Службы   стандартизации и метрологии   Республики Молдова    № 1866-C от 27 декабря 2005 г.    Перечень продукции   ANEXA1866    