    HGO249/1991 Внутренний номер:  317399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 249 от  13.05.1991   О неотложных мерах по стабилизации экономики и формированию рыночной инфраструктуры в ССР Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 145    Социально-экономическая обстановка в республике чрезвычайно обострилась и приобретает критический характер. Перестройка экономики на рыночные отношения осуществляется медленно, непоследовательно и противоречиво.  В I квартале текущего года произошел спад производства и по прогнозу его темпы будут нарастать. Возрос дефицит бюджета, в кризисном состоянии находится финансово-кредитная система, усилился процесс инфляции, крайне ограничены экспортные и валютные возможности.  В результате дезорганизован потребительский рынок, катастрофически нарастает нехватка товаров, падает жизненный уровень населения.  Основными причинами усиливающегося кризиса в экономике республики является несбалансированность производственных программ с их материально-техническим обеспечением, нарушение договорной и исполнительской дисциплины, отсутствие необходимой законодательной базы в экономической рыночной инфраструктуры, потеря управляемости отраслями и предприятиями со стороны отдельных министерств и департаментов в условиях перехода к рыночным отношениям и ряд других.  В целях стабилизации экономики и формирования рыночной инфраструктуры в республике Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Одобрить Программу Правительства ССР Молдова по стабилизации экономики республики и Первоочередные мероприятия по ее реализации и внести их на рассмотрение Верховного Совета ССР Молдова.  2. Министерствам, государственным департаментам, исполкомам районных и городских Советов народных депутатов, руководствуясь положениями правительственной Программы, в двухнедельный срок разработать меры по ее реализации, имея в виду повышенную ответственность всех структур за безусловное ее выполнение.  3. Обязать Министерство национальной экономики ССР Молдова, Министерство финансов ССР Молдова, Министерство труда и социальной защиты ССР Молдова, Министерство юстиции ССР Молдова совместно с Советом Федерации независимых профсоюзов Молдовы осуществлять координацию и контроль за разработкой и организацией исполнения законодательных и нормативных актов ССР Молдова, касающихся государственного регулирования перехода к  рыночным отношениям, согласно приложению.  4. Впредь до принятия Верховным Советом ССР Молдова основных законов по государственному регулированию перехода экономики к рынку считать целесообразным просить Президента ССР Молдова вводить нормативные акты своими указами.  5. Признать необходимым регулярное рассмотрение на заседаниях Правительства ССР Молдова хода реализации настоящей Программы.   МИРЧА ДРУК,  Премьер-министр ССР Молдова  Кишинев, 13 мая 1991 г., № 249.    