    HKK51/2006 Внутренний номер:  317323  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  15.06.2006   по отчету о правильности формирования и исполнения бюджета района Орхей за 2005 год  Опубликован : 22.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 52    Счетная палата в присутствии председателя района Орхей г-на Е. Писова, начальника главного финансового управления района Орхей г-жи Г. Колун, начальника главной государственной налоговой инспекции г-на С. Пушкуца, заместителя начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц департамента бюджетного синтеза Министерства финансов г-жи М. Чуперкэ, руководствуясь статьей 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела отчет о результатах проверки правильности формирования и исполнения бюджета района Орхей за 2005 год, осуществленной в соответствии с Программой деятельности Счетной палаты на первое полугодие 2006 года.   ____________________________________   1 Переопубликован в специальном издании ОМ от 9.12.2005.     В соответствии со ст. 60 (1) 2) с) Закона № 123-XV от 18.03.2003 г. "О местной публичной администрации" 2 (с последующими изменениями,  далее - Закон № 123-XV) и в соответствии с решением Совета района Орхей № 3/1 от 27.06.2003 г. должность главного распорядителя кредитов района Орхей исполнялась г-ном Е. Писовым.   ____________________________________    2 ОМ, 2003, № 49, ст. 211.     Были осуществлены проверки в финансовом управлении и других подразделениях, подчиняющихся районному совету Орхей, примэрии г. Орхей и с. Пересечина.   Разработка, утверждение и исполнение бюджетов административно-территориальных единиц района Орхей (в дальнейшем - АТЕ) в 2005 году были регламентированы Законом № 397-XV от 16.10.2003 г. "О местных публичных финансах", Законом № 123-XV от 18.03.2003 г. "О местной публичной администрации" 3 (с последующими изменениями, далее - Закон № 123-XV), Законом № 847-XIII от 24.05.1996 г. "О бюджетной системе и бюджетном процессе" 4 (с последующими изменениями), другими законодательными и нормативными актами.   _____________________________________    3 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996.    4 Переопубликован в специальном издании ОМ 2005 г.      В рамках проверки, проведенной на месте, были собраны доказательства  и изучены  отчеты об исполнении бюджета района  Орхей,  приказы и распоряжения районного совета; сверены первичные   документы и бухгалтерские регистры; проанализированы данные проверенных объектов и сопоставлены с данными из различных источников (ГНИ по району Орхей и  территориального казначейства Орхей, материалы проверок, проведенных другими органами контроля, проанализированы объяснения должностных лиц и др.).   Счетная палата, рассмотрев результаты проверки правильности составления и исполнения бюджета района Орхей за 2005 год, изучив представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, у с т а н о в и л а:   Бюджет  района Орхей на 2005 год (далее - бюджет района), который включает как составные части районный бюджет Орхей, бюджет г. Орхей и 37 бюджетов сел, был установлен районным советом Орхей 2.12.2004 г. (решение № 11-1). Согласно бюджету по доходам и расходам район Орхей первоначально должен был реализовать доходов и расходов в сумме 73004,5 тыс. леев. В результате последующих внесенных изменений  доходная часть была уточнена в сумме 90564,2 тыс. леев, а расходная часть - в сумме 110689,8 тыс. леев, или с превышением расходов над доходами на 20125,6 тыс. леев.   Исполнение доходной части бюджета района Орхей   Структура исполнения бюджета по основным источникам доходов (в том числе уровень исполнения и удельный вес всех доходов бюджета) в 2005 году характеризуется следующими показателями:         Спецификация  Уточненный план за отчетный период (тыс. леев)  Исполнено (реали-зовано) (тыс. леев)  Превышение(+)Невыполнение (-) (тыс. леев)  Уровень испол-нения (%)  Удельный вем в целом к исполнен-ным доходам (%)    Доходды всего, в том числе:  90564,2  96095,6  + 5531,4  106,1  100,0    Налоговые поступления  32154,1  35653,6  + 3499,5  110,8  37,1    Неналоговые поступления  5971,7  6666,8  + 695,1  111,6  6,9    Специальные средства публичных учреждений  4527,3  4439,7  - 87,6  98,1  4,7    Доходы специальных фондов  112.3  118,0  + 5,7  105,1  0,1    Доходы от операций с капиталом  881,0  2320,0  + 1439,0  263,3  2,4    Трансферты  46917,8  46897,5  - 20,3  99,9  48,8          Анализ поступлений налогов, сборов и других платежей в бюджет района свидетельствует, что из общей суммы поступлений в бюджет района собственные доходы составляют 51,22%, или 49198,1 тыс. леев.   В целом собственные доходы АТЕ первого уровня были реализованы в объеме 108,5% по сравнению с запланированными. В то же время у некоторых территориальных единиц (сел) доходы были исполнены ниже утвержденного уровня. Так, низкий уровень исполнения доходов зарегистрирован в 11 примэриях, в том числе: Суслень - 69,7%; Пятра - 85,2%; Кукурузень - 89,9% и другие.   Значительный резерв районного бюджета составляет задолженность налогоплательщиков, которые на 31.12.2005 г. составляли 6663,2 тыс. леев. Самую большую задолженность в местный бюджет зарегистрировали следующие экономические агенты:  AО "Promacon" (ф/к1003606010973) в сумме 712,8 тыс. леев, AО "Tora" (ф/к 268817) - 439,6 тыс. леев, AО "Avicola Orhei" (ф/к 271598)  - 275,4 тыс. леев, ООО "Madinden" (ф/к 1003606011741)  -  260,6 тыс. леев.   В результате неисполнения законодательства, регламентирующего область управления земельным фондом и продажу земель публичной собственности АТЕ, некоторые примэрии не обеспечили полное исполнение всех доходов в местный бюджет. Так, в период января-мая 2005 г. примэрией г. Орхей были заключены договора о продаже участков земли с экономическими агентами и физическими лицами, в результате чего в местный бюджет  недополучены доходы в сумме 5574,4 тыс. леев, как следствие занижения нормативной цены земли путем незаконного применения коэффициента 0,1. При осуществлении этих операций  примэрия г. Орхей руководствовалась решениями городского совета Орхей, утвержденных 29.12.2004 г., без учета требований Приложения к Закону № 1308-XIII от 25.07.1997 г. "О нормативной цене и порядке купли-продажи земли" 5 (с последующими изменениями), которые устанавливают применение коэффициента с 1.06.2005 г. Аналогично примэрией с. Пересечина при необоснованном применении коэффициента в размере 0,25 к нормативной цене земли не были рассчитаны и внесены доходы от продажи земли публичной собственности в общей сумме 18,8 тыс. леев.   _______________________________________    5 Переопубликован в ОМ, № 147-149 от  6.12.2001.     Исполнение расходов   Исполнение кассовых  и фактических расходов бюджета района в отчетный период составило соответственно 95,4% и 95,1% по отношению к уточненному плану, или 105595,6 тыс. леев и соответственно 105313,0 тыс. леев.   Самый высокий уровень исполнения расходов был зарегистрирован в районном бюджете - 97,5%, расходы городского бюджета исполнены на уровне 97%, а расходы бюджетов сел - на уровне 93,9%.   Исполнение расходов местных бюджетов в 2005 году по сравнению с предусмотренными показателями согласно функциональной классификации представлено следующим образом:   tabel      Из представленных выше данных следует вывод, что по основным группам расходов степень исполнения запланированных расходов колебалась между 69,2% и 100%.   По состоянию на 1.01.2006 г. в бюджете района была зарегистрирована дебиторская задолженность в сумме 50,7 тыс. леев и кредиторская задолженность - в сумме 3839,5 тыс. леев.  Из общей суммы кредиторской задолженности в 3288,6 тыс. леев, или 85,7%, составляют платежи по оплате труда, обязательные взносы в бюджет социального страхования и премии по обязательному медицинскому страхованию, образованные в результате начисления выплат по оплате труда  за декабрь и предназначенные к оплате в январе 2006 года.   Проведенной проверкой были установлены некоторые нарушения, связанные с исполнением расходов  бюджетов АТЕ района Орхей.   В нарушение Постановления Правительства № 835 от 20.12.1995 г. "Об упорядочении использования служебных легковых автомобилей в органах публичного управления" 6 (с последующими изменениями, отмененное Постановлением Правительства № 1404 от 30.12.2005 г.) было установлено превышение предельного пробега на автомобили, обслуживающие руководство района, на 25,4 тыс. леев, отнеся на расходы бензин в количестве 3036 литров на сумму 21,2 тыс. леев. Эти расходы были покрыты за счет экономии, полученной за счет других единиц служебного автотранспорта.   ______________________________________    6 Не опубликовано.     Районный совет не предпринял мер по взысканию задолженностей, сформированных в предшествующие годы, в результате чего на 1.01.2006 г. была зарегистрирована задолженность с истекшим сроком давности в сумме 4,1 тыс. леев.   За технический надзор работ по ремонту стадиона, расположенного в г. Орхей, некоторым физическим лицам было выплачено 6,5 тыс. леев - 1% от объема работ в сумме 648,5 тыс. леев, в то время как договор по соответствующим услугам был заключен позже.   В нарушение требований ст. 15 и 16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 7 (с последующими изменениями) бухгалтерией районного совета Орхей в отсутствие подтверждающих документов были списаны на расходы материальные ценности на общую сумму 30,6 тыс. леев.   _____________________________________    7 Переопубликован в ОМ, № 87-90 от 23.05.2003, ст. 398.     При закупке автогрейдера (год выпуска 1989) стоимостью 261,0 тыс. леев примэрия г. Орхей, не соблюдая требований ст. 4 и 6 Закона "О закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд" № 1166-XIII от 30.04.1997 г. 8 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1166-XIII), победителем было объявлено физическое лицо (ф/к 2001027000208), которое не соответствовало квалификационным требованиям поставщика и не занималось предпри-нимательской деятельностью, зарегистрированной в установленном порядке. Указанное лицо, приобретя это транспортное средство за 40,0 тыс. леев у государственного лесохозяйственного предприятия мун. Кишинэу, впоследствии реализовало его примэрии г. Орхей по цене 261,0 тыс. леев, получив  таким образом доход в сумме 220,9 тыс. леев.   _____________________________________    8 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551.     Без учета того, что в соответствии с положением ст. 25 (2) Закона № 1166-XIII при закупке работ и услуг, период реализации которых составляет более одного года, договор может быть заключен на всю закупку, главное управление образования, молодежи и спорта районного совета Орхей заключило 2 договора на строительно-монтажные работы стадиона, расположенного в г. Орхей на сумму 7905,7 тыс. леев.   Проверка правильности годовых отчетов установила разницу в сумме 445,5 тыс. леев между данными отчета о движении основных средств и данными отчета об исполнении расходов по приобретению основных средств в отчетном периоде.   Подведя итог вышеизложенного,  Счетная   палата  отмечает,  что установленные нарушения являются следствием несоблюдения должностными лицами административно-территориальных единиц района законодательства по продаже земель публичной собственности, а также неэффективного администрирования публичной собственности, что привело к недополучению доходов на общую сумму 5593,2 тыс. леев.   Счетная палата,  учитывая  результаты  проверки, в  соответствии  со ст. 27  и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной  палате (с последующими дополнениями и  изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Потребовать от председателя района Орхей (г-н Е. Писова):   1.1) проинформировать районный совет Орхей о нарушениях и недостатках; установленных при исполнении бюджета района Орхей;   1.2) обеспечить целостность ценностей, находящихся в управлении административно-территориальных единиц, а также эффективное распоряжение публичной собственностью;   1.3) соблюдение законодательства в деятельности по управлению земельных отношений при заключении договоров о продаже земель публичной собственности, при оказании услуг и приобретении товаров.   1.4) предпринять соответствующие меры по ликвидации задолженности с истекшим сроком давности, а также недопущению случаев списания материальных ценностей в отсутствие подтверждающих документов.   2. Главному финансовому управлению обеспечить контроль за правильностью составления отчетности об исполнении бюджетов  первого и второго уровней, а также установление районным советом в отчетном году размеров ассигнований в соответствии с дебиторской задолженностью с истекшим сроком давности.   3. Проинформировать Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи о недостатках,  установленных в примэрии г. Орхей при закупке товаров и услуг, в целях усиления контроля за законностью проведения торгов.   4. Потребовать от Государственной налоговой инспекции по району Орхей осуществить проверку правильности начисления и уплаты подоходного налога за 2005 год физическим лицом (ф/к  2001027000208).   5. Об исполнении  требований  п. 1 настоящего  постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   6. Настоящее  постановление может быть обжаловано в  законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе  Республики  Молдова  в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ           Алла ПОПЕСКУ      № 51. Кишинэу, 15 июня 2006 г.        