    HMSPS21/2005 Внутренний номер:  317324  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  29.12.2005   об утверждении и внедрении Государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов "Гигиена начальных школ, гимназий и лицеев", пересмотренных в соответствии с Законом Республики Молдова № 424-XV от 16.12.04 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности (ОМ № 1-4 от 7.01.2005 г.).  Опубликован : 15.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-149 
    статья № : 489    В целях усовершенствования государственного санитарно-эпидемиологического надзора, руководствуясь Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513 от 16.06.93 г. (ОМ № 60-61 от 1.04.03 г.), ПОСТАНОВЛЯЮ:   1. Утвердить Государственные санитарно-эпидемиологические правила и нормативы "Гигиена начальных школ, гимназий и лицеев" (№ 06.7.3.44 от 1.12.2001 г.), пересмотренные в соответствии с Законом № 424-XV от 16.12.04 г.   2. Национальный научно-практический центр превентивной медицины, центры превентивной медицины городов и районов обеспечат контроль за выполнением требований Государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов "Гигиена начальных школ, гимназий и лицеев", пересмотренных в соответствии с Законом № 424-XV от 16.12.04 г.   3. Ответственность за исполнение настоящих правил и нормативов несут руководители или ответственные должностные лица  учреждений по проектированию, строительству и эксплуатации  начальных школ, гимназий и лицеев.   Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителей Главного государственного санитарного врача Республики Молдова и главных государственных санитарных врачей районов и муниципиев.       Глaвный государственный   санитарный врач                                                   Ион Бахнарел     № 21. Кишинэу, 29 декабря 2005 г.        Утверждаю:   Глaвный государственный   санитарный врач Республики Молодова.   _______________________ И.Бахнарел   № 21 от 29 декабря 2005 г.   Санитарно-эпидемиологические правила и нормативы   "Гигиена начальных школ, гимназий и лицеев",    пересмотренные в соответствии с Законом № 424-XV от 16.12.04 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности (ОМ, 2005 г., № 1-4, ст.16)   1. Общие положения и область применения   1.1. Настоящие cанитарно-эпидемиологические правила и нормативы (далее - санитарные правила)  разработаны в соответствии с Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения  № 1513-XII от 16.06.1993 г.   1.2. Санитарные правила устанавливают единые санитарные требования к устройству и содержанию общеобразовательных школ.   1.3. Государственный санитарный надзор за соблюдением настоящих санитарных правил государственными органами, предприятиями, учреждениями и организациями, независимо от форм собственности, должностными лицами и гражданами возлагается  на органы и учреждения санитарно-эпидемиологической службы Министерства здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством.   1.4.  Санитарные правила распространяются на все типы общеобразовательных школ и лицеев, за исключением специальных школ и специальных школ-интернатов.   1.5. Все нормативные положения по устройству и оборудованию помещений вновь строящихся и реконструируемых общеобразовательных школ следует принимать в соответствии с главой строительных норм НСМ - 1.03.2000 г. и настоящими санитарными правилами.   1.6. Ввод в эксплуатацию вновь строящихся и реконструируемых школ осуществляется при обязательном участии представителей государственного санитарно-эпидемиологического надзора на основании санитарного разрешения на право эксплуатации.   1.7. Ввод в эксплуатацию общеобразовательных школ к новому  учебному году осуществляется специальными комиссиями в составе представителей органов местного самоуправления, управлений народного образования, здравоохранения, торговли и Центра превентивной медицины с оформлением акта приемки школ. При наличии в школе собственного источника централизованного или децентрализованного водоснабжения воду обязательно необходимо исследовать на соответствие микробиологическим и химическим показателям согласно гигиеническим требованиям. Запрещается эксплуатация столовой школы без оформления санитарного паспорта столовой, согласованного плана профилактики пищевых отравлений, двухнедельного меню и ассортиментного минимума, наличия списка запрещенных блюд, технологических карт, журналов разбраковки продуктов и сырья, готовых блюд и здоровья, санитарного паспорта на транспорт, прохождения сотрудниками пищеблока медицинских обследований и гигиенического обучения.   1.8. Все сотрудники школы обязаны пройти медицинское освидетельствование в соответствии с действующими документами Министерства здравоохранения. Запрещается принимать на работу лиц, не прошедших медицинское освидетельствование.   1.9. Администрация школы обязана выполнять мероприятия, указанные в плане-задании, направленные на улучшение гигиенического состояния школы.   II. Требования к участку школы   2.1. Школа должна иметь самостоятельный земельный участок, удаленный от магистралей и предприятий с учетом санитарно-защитных зон. Расстояние от школьного здания до красной линии улиц должно быть 25 м, в сельской местности оно может быть уменьшено до 15-20 м.   2.2. Расстояние от школьного здания со стороны окон учебно-воспитательных помещений до противостоящего здания должно быть не меньше 2,5 высоты этого здания. В сельской местности жилые дома, постройки для скота, общественные здания необходимо размещать на расстоянии 50 м от здания школы. Территория спортивной зоны, соседствующая с жилыми домами и зданием школы, должна быть ограждена сетчатым забором высотой 3 м.   2.3. Участок школы должен иметь ограждение высотой не менее 1,2 м. Площадь озеленения участка составляет 50%. Запрещается посадка колючих кустарников, деревьев и кустарников с ядовитыми плодами.   2.4. Площадь земельного участка общеобразовательной школы должна быть 50 м 2 на одного учащегося. Для школ-интернатов площадь земельного участка на одного воспитанника должна быть: 70 м 2 при вместимости 200-300 детей, 65 м 2 - 300-500 детей и 45 м 2 - при вместимости более 500 детей.   2.5. На территории участка выделяются следующие зоны: спортивная, отдыха, учебно-опытная и хозяйственная (приложение 1).   2.6. Спортивную зону не допускается размещать со стороны окон учебных помещений. Спортивные площадки могут иметь травяное или резиновое покрытие, оно также может быть из тартана и дерева. Комбинированную площадку можно асфальтировать. С целью предупреждения травм различные неровности и выбоины на спортивных площадках следует систематически засыпать и выравнивать. Спортивные площадки должны находиться на расстоянии 25 м от жилых зданий.   2.7. Зона отдыха предназначается для организации подвижных игр. Площадки для подвижных игр во время перемен располагаются вблизи от выходов и должны быть для учащихся I-II, III-IV, V-XII классов. Игровая площадка для первого класса должна быть оборудована  игровым инвентарем и т.д.   2.8. Хозяйственная зона располагается в глубине участка со стороны входа в производственные помещения столовой и должна иметь отдельный въезд с улицы. Мусоросборники (из металла, бетона) должны иметь плотно закрывающиеся крышки и устанавливаться на бетонированной  площадке под навесом на расстоянии не менее 25 м от окон и входа в столовую. В хозяйственной зоне может находиться дворовая уборная на водонепроницаемом выгребе (один унитаз на 35 школьников, один умывальник на 60 школьников).   2.9. Въезды и выезды на участок школы, проезды, дорожки к хозяйственным постройкам, а также к дворовым уборным покрываются асфальтом, щебнем или бетоном.   2.10. Участок школы должен быть освещен.   2.11. Уровень грунтовых вод должен быть на 1 м ниже фундамента здания школы. Земельный участок должен быть сухим и чистым.   2.12. Радиус обслуживания в сельской местности должен быть не более 2-3 км, а в городской - 1 км. Школы должны находиться только в жилой зоне населенного пункта.   2.13. Запрещается использовать участок и здания школ в других целях (предприятия, офисы, склады и т.д.) кроме учебно-воспитательной деятельности.   III.  Требования к зданию школы   3.1. Здания школ не должны быть выше четырех этажей и должны иметь следующие группы помещений:   - учебные секции для начальных классов;   - учебные секции для остальных учащихся;   - для трудового обучения;   - спортивного и культурно-массового назначения;   - для организации продленного дня;   - общественного назначения - столовая, библиотека, административно-хозяйственные, медицинского обеспечения и др. (приложение 2);   - секция спальных помещений в школах-интернатах (приложение 3).   3.2. Все вышеперечисленные секции и группы изолируются друг от друга, при этом они должны иметь функциональную связь друг с другом, а также со школьным участком.   3.3. При входе в школу двери должны быть двойные.   3.4. Ориентация окон I-IV классов и 50% кабинетов (лабораторий) должна быть 65-200 0 , кабинетов черчения и информатики - 300-60 0 , горячего цеха столовой  - 300-60 0 , спальных помещений - 50-300 0 .   3.5. Должна быть обеспечена непрерывная инсоляция учебных помещений I-IV классов и спален в течение трех часов (22.03-29.09).   3.6. Учебные помещения, за исключением санитарных узлов и гардеробных, не допускается размещать в подвальных и цокольных этажах. Мастерские и спортивные залы размещаются в отдельных зданиях на первом этаже изолированно от учебных классов I-IV и V-XII.   3.7. Спальные помещения размещаются на территории школы или за ее пределами, но не более 500 метров.   3.8. Помещения первого класса: учебный класс (2 м 2 на ученическое место), спальная (2 м 2 на одного ученика), игровая комната (2 м 2 на одного ученика), рекреационная (1 м 2 на одного ученика), санитарный узел, гардеробная должны размещаться на первом этаже изолированно от других классов.   3.9. Учебные кабинеты и классы распределяются в школе в зависимости от возраста учащихся.   3.10. На каждом этаже устанавливается питьевой фонтанчик, внутренний санитарный узел. Входная дверь в санитарный узел не должна находиться напротив двери классной комнаты или кабинета.   3.11. Спортивные залы оборудуются раздевальными для девочек и мальчиков с вешалками для одежды и защитными экранами у входных дверей.   Состав и размеры спортивных залов указаны в таблице         № п/п  Помещения  Площадь,     м2  Размеры, м.    Длина  Ширина  Высота    1.  Спортивный зал  288  24  12  6,0    2.  Гимнастический зал  144  12  12  5,4    3.  Гимнастический зал  162  9  18  5,4    4.  Снарядная  16          5.  Комната инструктора            6.  Раздевальные  16+16          7.  Уборные  2+2          8.  Душевые  3+3                 Спортивные залы должны быть на первом этаже. Не разрешается входить в спортивные залы через учебные помещения. Входы в спортивный зал из гардеробных могут быть прямыми или через коридор. Сообщение снарядной со спортзалом может быть через дверь или холл длиной 2 м и высотой 2,2 м. В составе помещений физкультурно-спортивного назначения рекомендуется предусматривать бассейн со следующими размерами:         Вид бассейна  Размеры, м  Высота помещения  К-во школьников    Длина  Ширина  Глубина    Миним.  Максим.    Оздоровительный  25  8,5  1,2  1,45  4,8  40    Учебный  12,5  6  0,7  1,05  3,6  20           По периметру ванн следует предусматривать обходную дорожку шириной не менее 1,25 м. В крытых ваннах для  обучения не умеющих плавать отметку поверхности обходной дорожки с трех сторон ванны следует, как правило, предусмотреть ниже отметки верха стенки ванны на 0,9 м, высотой  0,75 м. В местах выхода из душевой на обходную дорожку предусматривается ножная ванна с шириной,  не позволяющей ее обхода, и длиной не менее 1,8 м.   В состав вспомогательных помещений бассейна должны входить:   комната тренера с душевой, туалетной и раздевалкой;   комната медсестры, лаборатория анализа воды;   гардеробная, душевая, туалет для школьников;   помещение обработки воды.   Выход из хлораторной  на территорию должен быть прямым или через вход в бассейн.   3.12. Спальные помещения школ-интернатов группируются в самостоятельные секции для мальчиков и девочек или учебно-жилые по возрастному принципу. Секция спальных помещений включает в себя, кроме спален, умывальные и уборные, комнаты для чистки одежды и обуви для девочек и мальчиков,  комнаты для личной гигиены девочек (1 х 70). Спальни рассчитываются на 4-6 воспитанников I-IV классов и на 2-4 для остальных (4 м 2 на одного воспитанника). Не разрешаются двухярусные стационарные кровати.   3.13. Помещения столовой должны размещаться на первом этаже вблизи хозяйственной зоны. Количество посадочных мест в столовой общеобразовательных учреждений составляет 250 на 1000 школьников, в школах-интернатах - 50% от общего количества учащихся. Школьная столовая должна иметь цеха для обработки мяса (рыбы) и овощей (овощной цех и мясорыбный цех).   3.14. Количество мест в актовом зале определяется из расчета 25% от общего числа учащихся в массовых школах и 50% в школах-интернатах.   3.15. В школах (>100 учеников) медицинский пункт должен включать: кабинет врача, кабинет зубного врача и процедурный кабинет.   IV. Гигиенические требования к мастерским   4.1. Учебные мастерские следует располагать изолированно от классных помещений, на первом этаже.   4.2. Помещения учебных мастерских должны быть светлыми, теплыми и сухими. Запрещается организация мастерских в подвальных и полуподвальных помещениях. Площадь мастерских должна быть 6 м 2 на одного учащегося.   4.3. Склад (12 м 2 ), инструментальная (16 м 2 ) и т.д. должны быть в составе мастерских. Склад для хранения пиломатериалов следует располагать рядом с мастерской по обработке дерева с одним выходом непосредственно наружу и вторым - в прилегающую мастерскую.   4.4. Полы производственных помещений должны быть теплыми, гладкими и удобными для чистки.   4.5. Проезды и проходы внутри мастерской должны иметь ясно обозначенные габариты, очерченные белыми линиями. Не разрешается загромождение проходов, лестниц и коридоров.   4.6. Стены должны быть гладкими и покрыты красками, позволяющими проводить влажную уборку.   4.7. В мастерских устанавливаются умывальники с горячим и холодным водоснабжением, мылом, щетками и электрополотенцем.   4.8. Мастерские обеспечиваются доброкачественной питьевой водой. Обязательна установка питьевых фонтанчиков или закрытых баков с фонтанирующими насадками. Вода в баках должна меняться ежедневно. У питьевых бачков необходимо устройство приемников для стока воды.   4.9. Мастерские обеспечиваются аптечкой и носилками.   4.10. Гардеробные для хранения верхней одежды устраиваются отдельно от гардеробных для хранения  спецодежды.   4.11. Все оборудование должно находиться в полной исправности и надежно закреплено.   4.12. Складирование материалов и деталей должно производиться в специальных местах таким образом, чтобы они не загромождали проходы. Высота складирования материалов, заготовок не должна быть более 1 м.   4.13. Вновь устанавливаемое оборудование может быть пущено в эксплуатацию лишь с санкции технического надзора, органов народного образования, Центра профилактической медицины с оформлением соответствующего акта.   4.14. Передачи оборудования должны быть обеспечены предохранительными ограждениями.   4.15. Передачи, находящиеся внутри оборудования и агрегатов, должны быть закрыты со всех сторон. Доступ к ним должен осуществляться устройствами открывающегося типа (дверцы и т.д.). Подающие валики должны быть обеспечены защитными приспособлениями, исключающими возможность захвата одежды и пальцев работающего.   4.16. Оборудование и механизмы учебных мастерских должны иметь индивидуальные приводы. Передача движения к оборудованию трансмиссиями в учебных мастерских не разрешается.   4.17. Обрабатываемые, движущиеся или вращающиеся детали, выступающие за габариты оборудования, должны быть ограждены. Все станочное оборудование, предназначенное для обработки хрупких металлов, должно иметь приспособления для защиты работающего. Станки для обработки материалов с образованием сливной стружки должны быть снабжены стружколомателями. Фрезерные станки для защиты от стружки должны иметь надежные щитки и ширмы. Строгальные станки обеспечиваются стружкосборниками.   4.18. Оборудование надлежит окрашивать в светлые тона одного цвета. Места, подлежащие ограждению, - в красный цвет.   4.19. Исправность и состояние оборудования и его ограждений должны проверяться до начала работы мастером или учителем труда. Работа на неисправном оборудовании запрещена.   4.20. Пуск и остановка оборудования должны быть безопасны.   4.21. Пусковые приспособления должны обеспечивать плавность включения и лишены возможности самопроизвольного включения. Наличие нескольких мест пуска запрещается. Вблизи рабочего места учителя должен быть рубильник отключения всего оборудования. Расположение пульта управления должно быть удобным и безопасным.   4.22. Кнопки включения любого оборудования должны быть углублены на 3-5 мм, а кнопки выключения должны выступать над панелью не менее чем на 3 мм и иметь хорошо видимую надпись "СТОП". Цвет кнопок выключения - красный.   4.23. Пусковое педальное устройство, где оно есть, должно иметь ограждение, исключающее возможность случайного включения (от падения предмета на педаль, неожиданного нажатия и т. д.).   4.24. Уборка стружек, пыли и грязи с оборудования производится только с помощью крючков, щеток-сметок и т.д. при выключенном оборудовании. Без применения указанных приспособлений уборка запрещается. Применение сжатого воздуха для сдувания опилок и стружек не допускается.   4.25. Система смазки обеспечивается устройствами, предупреждающими разбрызгивание и разливание масел (щетки, сборники, противни, поддоны), и должна быть безопасной в обслуживании.   Смазка всех частей оборудования должна производиться тщательно и   систематически в соответствии с имеющейся инструкцией при выключенном оборудовании.   4.26. Учащиеся, работающие на оборудовании с применением охлаждающих смесей, должны быть проинструктированы о необходимых мерах предосторожности.   4.27. Ремонт оборудования во время его работы или во время занятий запрещается.   4.28. Рабочее место учащегося должно быть организовано так, чтобы  предупредить всякую возможность несчастного случая.   4.29. Рабочие места должны быть оборудованы тумбочками, выдвижными ящиками, шкафами, инструментальными полками или стеллажами для хранения инструментов, защитных очков и т.д. Хранимые на стеллажах инструменты не должны выступать за пределы рабочей площади стеллажа.   4.30. Запрещается загромождение рабочих мест материалами, заготовками и деталями.   4.31. Руководители учебных заведений, заведующие мастерскими, мастера, учителя трудового обучения и руководители производственных участков обязаны:   обеспечить учащихся необходимыми инструментами;   следить за тем, чтобы инструмент был правильно заточен;   следить за правильным выполнением трудовых приемов.   4.32. Инструмент должен быть различных размеров и должен находиться в специальных инструментальных ящиках, шкафах, столиках у оборудования или внутри машины.   4.33. Тиски на верстаках устанавливаются на расстоянии 1 м между их осями. Ширина верстака должна быть не менее 0,75 м. Для защиты учащихся от отлетающих осколков должны быть установлены заграждения (из сетки с ячейками не более 3 мм) высотой не более 1 м. На одноместных универсальных столах-верстаках допускается съемное защитное устройство. Тиски должны обеспечивать надежное крепление заготовки, губки тисков должны иметь несработанную насечку.   4.34. Расстояние между слесарными верстаками должно быть не менее 0,9 м. (поперечно расположенные к проходу, в затылок), а попарно по фронту - 1,6 м. Расстояние между столярными верстаками, расположенными в ряд, должно быть не менее 65-80 см, а между рядами не менее 70 см - 1,2 м. От станков верстаки должны быть на расстоянии не менее 90 см.   4.35. Учащиеся, допускаемые к ремонту и затачиванию инструмента, должны быть предварительно проинструктированы. Первоначальные работы проводятся под наблюдением мастера или учителя труда.   4.36. Молотки, кувалды и пр. должны иметь выпуклую поверхность бойка, гладкую, не сбитую, без заусениц, выбоин, трещин, иметь прочные рукоятки.   4.37. Ручки молотков и кувалд изготовляются из твердых и вязких пород (клен, дуб, береза и др.). Применение ручек из мягких пород дерева (ель, сосна) запрещается.   4.38. На хвостовики напильников, стамесок, долот, пил, отверток и др. должны быть прочно насажены ручки, стянутые металлическими кольцами, предотвращающими раскалывание. Длина ручек должна соответствовать размерам инструмента. Размеры инструментов и их масса должны соответствовать возрастным особенностям учащихся. Работа перечисленными инструментами без ручек  или с неисправными (имеющими трещины, отколы и т. д.) ручками запрещается.   4.39. При работах зубилом для защиты глаз учащихся от отлетающих осколков должны применяться защитные очки. Учителя труда обязаны следить за их обязательным применением.   4.40. Пилы (ножовки и пр.) должны быть правильно разведены и хорошо заточены. Лучковые пилы должны иметь прочный станок, обеспечивающий надежное натяжение полотна и необходимое его вращение.   4.41. Строгальный инструмент для обработки древесины (рубанки и др.) должен иметь гладкие колодки. Задний конец колодки, в верхней своей части, должен быть закруглен. Рукоятки колодок должны быть гладкими. Резцы строгального инструмента должны быть правильно заточены и плотно пригнаны к деревянным колодкам и не должны иметь выбоин, вмятин, трещин и заусениц.   4.42. Гаечные ключи должны соответствовать размерам гаек и головок болтов и не должны иметь трещин, забоин и заусениц. Запрещается наращивать ключи  трубами и т.д. Разводные ключи не должны иметь люфт в подвижных частях. Рабочие грани губок ключей должны быть параллельны между собой.   4.43. Все приспособления (кондукторы, делительные головки и пр.), применяемые на оборудовании, должны быть исправными, удобными, безопасными в эксплуатации.   4.44. Масса переносимых вручную тяжестей, когда на это затрачено не более 1/3 рабочего времени, не должна превышать:   для юношей 15 лет - 8,2 кг;   для девушек 15 лет - 5,0 кг;   для юношей 16-18 лет  - 16,4 кг;   для девушек 16-18 лет  - 10,2 кг.   Учащихся моложе 15 лет запрещается привлекать к работам, связанным с переноской и передвижением тяжестей.   4.45. Для подъема, установки и снятие тяжелых деталей должны применятся подъемные приспособления или устройства (тали, тельферы, краны, стрелы и т.п.), обеспечивающие безопасность операции и облегчение труда учащихся.   4.46. Учащиеся во время прохождения трудового обучения или производственной практики, а также учителя должны быть обеспечены исправной спецодеждой, рукавицами, защитными очками.   4.47. Допуск  к работе без спецодежды запрещен.   4.48. Размер и модель спецодежды учащихся должны исключать возможность захватывания ее движущимися частями станков. Не должно быть свисающих или развязывающихся концов (полы, галстуки, косынки, тесемки и др.). Одежда должна наглухо застегиваться, свисающие концы косынок, платков, тесемок должны быть подобраны, манжеты рукавов должны плотно охватывать руку около кисти. Размеры спецодежды должны соответствовать росту учащихся.   4.49. Волосы должны быть закрыты плотно облегающим головным убором и подобраны под него.   4.50. В случае, если работа на металлических поверхностях должна производиться в лежачем, сидячем положении или на коленях, учащимся должны быть выданы специальные маты.   4.51. Учащиеся, производящие работу по очистке деталей или изделий от ржавчины, краски и т.д., а также при рубке металла должны быть снабжены защитными очками или маской из оргстекла.   4.52. Мастера и учителя по трудовому обучению обязаны строго следить за выполнением учащимися, как в учебных мастерских, так и на предприятиях, указанных требований по мерам индивидуальной защиты во время работы, а также обеспечить надлежащий уход за индивидуальными защитными приспособлениями. Все мастера и учителя трудового обучения должны знать правила, положения и инструкции по технике безопасности и промышленной санитарии.   4.53. На учащихся, проходящих практику на предприятиях, распространяется   тот же порядок прохождения инструктажа по технике безопасности, который установлен для рабочих предприятий. Всю ответственность за своевременный и полный инструктаж учащихся на рабочих местах несет администрация предприятия.   4.54. Поручая какую-либо работу учащемуся, мастер или учитель обязан проинструктировать о мерах безопасности при данной работе.   4.55. Ни один учащийся не может быть допущен к практической работе и к самостоятельной работе и обслуживанию любого оборудования без соответствующего обучения работе на станке, должной проверки знаний техники безопасности.   Проведение инструктажа по технике безопасности должно быть соответственно оформлено в журнале инструктажа по технике безопасности.   4.56. В учебных мастерских должны быть вывешены соответствующие плакаты по технике безопасности.   V. Требования к кабинетам информатики (КВТ - кабинет вычислительной техники, ВДТ -видеотерминалы, ПЭВМ - персонально-электронно-вычислительная машина, ДК -дисплейный класс)   5.1. Кабинет информатики должен иметь естественное освещение. Ориентация окон должна быть на север, северо-восток. Кабинет информатики не должен располагаться в подвалах и цокольных этажах.   5.2. Площадь кабинета информатики должна приниматься из расчета не менее 6 м 2 на одно рабочее место.   5.3. Поверхность пола должна быть ровная, без выбоин, нескользкая и удобная для чистки, обладающая антистатическими свойствами.   5.4. Высота помещений должна быть 3-4 м.   5.5. Cтены cледует окрашивать до потолка светло-голубыми, светло-зелеными или светло-серыми красками. Допускается окраска стен светло-желтым или светло-бежевым цветом. Коэффициент отражения рабочих поверхностей и цветовой отделки  интерьера должен быть следующим: потолка - 0,7-0,8, стен - 0,5-0,6, пола - 0,3-0,4, стола - 0,45-0,5, клавиатуры - 0,4-0,6.   5.6. На окнах монтируются занавеси, по цвету гармонирующие с окраской   стен. Занавеси не должны пропускать естественный свет и полностью закрывать оконные проемы. Ширина занавеси должна быть в два раза больше ширины окон. Запрещается применять для окон черные занавеси!   5.7. В кабинетах информатики, в которых наличие компьютеров не менее 10, должна быть лаборантская площадью не менее 18 м 2 . В лаборантской комнате следует предусмотреть наличие радиомонтажного стола с местным нижним и боковым отсосом воздуха, рабочего стола, шкафов и стеллажей  для хранения инструментов, оборудования и комплектующих изделий.   5.8. При входе в кабинет информатики необходимо предусмотреть шкафы для портфелей и сумок учащихся.   5.9. Конструкция рабочего места должна обеспечивать поддержание правильной рабочей позы учащихся.   5.10. Длина (слева направо) одноместного рабочего стола (допускается оборудовать двухместными столами) должна быть не менее 70 см, ширина должна обеспечивать место перед клавиатурой 30 см для расположения тетради и опоры предплечий рук для снятия статического напряжения с мышц плечевого пояса.   5.11. Конструкция рабочего стола должна предусматривать две раздельные поверхности: одна горизонтальная для размещения ПЭВМ и ВДТ с плавной регулировкой по высоте в пределах 520-760 мм и вторая для клавиатуры с плавной регулировкой по высоте и углу наклона от 0 до 15 î с надежной фиксацией в оптимальном рабочем положении (угол наклона 12-15 î ), что способствует поддержанию правильной рабочей позы учащимися без резкого наклона головы вперед.   5.12. Рабочий стол должен иметь пространство для ног высотой 60 см, шириной не менее 50 см и глубиной не менее 45-65 см.   5.13. Высота края стола, обращенного к работающему ученику за монитором, и стула над полом должна приниматься в соответствии с ростом учащегося.         Рост учащегося (в см.)  Высота над полом, в мм.    Стол, не менее  Пространство для ног, не менее  Стул, не менее    116-130  520  400  300    131-145  580  520  340    146-160  640  580  380    161-175  700  640  420    Больше 175  760  700  460         Основные размеры стула         Параметры  Рост учащихся, см    116-130  131-145  146-160  161-175  >175    Высота сиденья, мм Ширина сиденья,  мм Глубина сиденья, мм Высота нижнего края спинки над сидением, мм Высота верхнего края спинки над сидением, мм Высота линии прогиба спинки, мм Радиус изгиба переднего края сиденья, мм Угол наклона сиденья, Угол наклона спинки, Радиус спинки в плане, мм  300 270 290 130 280 170  340 290 330 150 310 190  380 320 360 160 330 200 20-50 0-4 95-108 300  420 340 380 170 360 210  460 360 400 190 400 220         5.14. При наличии высокого стола, не соответствующего росту учащегося, необходимо пользоваться регулируемой по высоте подставкой для ног.   5.15. Конструкция подставки: ширина - 300 мм, длина - 400 мм, угол наклона опорной поверхности 20 î . Подставка должна иметь регулировку по высоте в пределах до 150 мм. Поверхность подставки должна быть рифленой, по переднему краю - бортик высотой 10 мм.   5.16. Поверхность сиденья и спинки стула должна быть полумягкой, с нескользящим, неэлектризирующимся и воздухопроницаемым покрытием, обеспечивающим легкую очистку от загрязнения.   5.17. Основной поток естественного света должен быть слева.   5.18. Расстановка рабочих мест может быть трех вариантов: периметральная, рядами (1-3 рядная), центральная. Оптимальным вариантом расстановки рабочих мест является периметральная.   5.19. При периметральной расстановке рабочих мест устанавливаются следующие расстояния:   а) по ширине КВТ и ДК:   расстояние между стеной с оконными проемами и столами должно быть не менее 0,8 м;   расстояние между стеной, противоположной оконным проемам, и столами с ПЭВМ и ВДТ должно быть не менее 0,1 м, в ряде случаев в зависимости от используемых видеотерминалов столы могут быть установлены непосредственно у стены;   б) по длине КВТ и ДК:   столы двухместные с ПЭВМ и ВДТ должны быть расставлены без разрыва. Одноместные столы должны быть расставлены с разрывом, при этом расстоянии между столами определяется площадь КВТ и ДК и количество рабочих мест учащихся с видеотерминалами. Расстояние между боковыми поверхностями видеомониторов должно быть не менее 1,2 м.   При небольшом количестве рабочих мест с ПЭВМ или ВДТ предпочтение следует отдавать расстановке их у стены, противоположной оконным проемам.   При периметральной расстановке столов ПЭВМ или ВДТ КВТ или ДК необходимо оборудовать дополнительно  ученическими столами (ГОСТ 11015-86) со стульями (ГОСТ 11016-86) для работы без ПЭВМ или ВДТ из расчета количества занимающихся. В зависимости от количества рабочих мест с ПЭВМ или ВДТ ученические столы могут расставляться в один или два ряда. Соединять двухместные ученические столы не разрешается (расстояние между рядами не менее 0,5 м).   5.20. При одно-, двух- или трехрядной расстановке одноместных столов с ПЭВМ или ВДТ необходимо соблюдать следующие расстояния:   а) по длине КВТ или ДК:   расстояние в каждом ряду между рабочими столами должно быть не менее 2 м;   расстояние между последними рабочими столами и стеной не менее 0,8 м;   при расположении двери в КВТ или ДК у последних столов расстояние между ними и торцевой стеной должно быть не менее 1,2 м.   б) по ширине КВТ или ДК:   расстояние между стеной с оконными проемами и первым рядом столов с ПЭВМ или ВДТ должно быть от 0,8 до 1,1 м;   расстояние между третьим  (от оконных  проемов) рядом столов и стеной - 0,8-0,9 м;   расстояние между боковыми поверхностями видеомониторов должно быть- не менее 1,2 м.   5.21. При двухрядной расстановке рабочих столов с ПЭВМ или ВДТ проход между рядами соответственно увеличивается.   5.22. При центральной расстановке столов с ПЭВМ или ВДТ, когда два ряда столов стоят в центре КВТ или ДК и экраны видеомониторов обращены в противоположные стороны, ПЭВМ или ВДТ могут располагаться напротив друг друга тыльными сторонами мониторов. При размещении рабочих мест с ПЭВМ расстояние между рабочими столами с видеомониторами (в направлении  тыла поверхности одного видеомонитора и экрана другого видеомонитора) должно быть не менее 2 м, а расстояние между боковыми поверхностями видеомониторов - не менее 1,2 м.   5.23. КВТ и ДК оборудуются системой отопления, приточно-вытяжной вентиляцией или кондиционированием воздуха в соответствии с требованиями главы СНиП "Отопление, вентиляция и кондиционирование воздуха. Нормы проектирования".   5.24. При организации КВТ и ДК в приспособленных помещениях и отсутствии приточно-вытяжной вентиляции необходимо организовать кондиционирование воздуха (рекомендуются бытовые кондиционеры типа БК-1500, БК-2500, БК-2000Р и др.). Расчет необходимого количества кондиционеров должен проводиться по теплоизбыткам от машин, людей, солнечной радиации и от источников искусственного освещения.   5.25. Ежедневно должна проводиться влажная уборка помещений.   5.26. Помещение КВТ или ДК должны иметь естественное и искусственное освещение. Основной поток естественного света должен быть слева. Не допускается направление основного светового потока естественного света справа, сзади и спереди работающего на ПЭВМ. Солнечные лучи и блики не должны попадать в поле зрения учащегося и на экраны видеомониторов.   5.27. Коэффициент естественного освещения (КЕО) должен быть не ниже  1,5%.   5.28. Соотношения яркостей поверхностей, находящихся в поле зрения учащихся, должно быть на рабочем столе в пределах 3:1-5:1; между поверхностью экран-стол и дальним окружением стены, классная доска, пол, потолок - 10:1.   5.29. В осветительных установках (ОУ) КВТ и ДК следует применять систему общего освещения, выполненную потолочными или подвесными люминесцентными светильниками, равномерно размещенными по потолку рядами, параллельно светопроемам. Экран монитора должен располагаться в зоне защитного угла светильника, а его проекция должна быть вне экрана монитора. Светильники не должны отражаться на экране ПЭВМ или ВДП. Выбор светильников должен проводиться с учетом ограничения прямой и отраженной блескости. Люминесцентные светильники должны включаться рядами. Светильники должны освобождаться от пыли не менее двух раз в течение учебного года, а также - по мере загрязнения.   5.30. При проектировании ОУ  следует выбирать коэффициент запаса, равный 1,4.   5.31. В качестве источников света рекомендуется использовать люминесцентные лампы мощностью 40 Вт или энергоэкономичные мощностью 36 Вт типа ЛБ, ЛХБ.   При отсутствии светильников серии ЛПО36 допускается применение светильников общего освещения серий:   ЛПО13 - 2 x 40 / Б - 01;   ЛПО13  - 4 x 40 / Б - 01;   ЛСП13 - 2 x 40 - 06;   ЛСП13  - 2 x 65 - 06;   ЛСО05 - 2 x 40 -001;   ЛСО05 - 2 x 40 - 003;   ЛСО04  - 2 x 36 - 008;   ЛПО34- 1 x 36 - 002;   ЛПО34 - 4 x 58 - 002;   ЛПО31 -  2 x 40 - 002,   а также их отечественных и зарубежных аналогов.   5.32. Коэффициент пульсации не должен превышать 5%.   5.33. Освещенность на поверхности стола в зоне размещения рабочего документа должна быть 300-500 лк. Освещение не должно создавать бликов на поверхности экрана. Освещенность поверхности экрана не должна быть более 300 лк.   5.34. Оптимальное расстояние глаз учащихся до экрана ПЭВМ или ВДТ должно быть в пределах 0,6-0,7 м, допустимое - не менее 0,5 м.   5.35. ПЭВМ и ВДТ на электронно-лучевых трубках являются источниками широкополосных электромагнитных излучений:   - мягкого рентгеновского;   - ультрафиолетового (УФИ) 200-400 мм;   - видимого - 400-700 мм;   - ближнего инфракрасного - 700-1050 мм;   - радиочастотного диапазона - 3 кГц -30 МГц;   - сверх-  и инфранизкочастотного - 0-3 кГц;   - электростатических полей (ЭСП).   5.36. Экспозиционная мощность рентгеновского излучения в любой точке пространства на расстоянии 5 см от поверхности экрана и корпуса ВДТ не должна превышать 1 мкЗв/ч, что соответствует 100 мкР/ч. Ультрафиолетовое излучение в диапазоне 280-315 нм не должно превышать 0,0001 Вт/м 2 , а в диапазоне излучений 315-400 нм и видимом диапазоне излучений от 400 до 700 нм - 0,1 Вт/м 2 , в ближнем инфракрасном излучении (700 - 1050 нм) - 0,05 Вт/м 2 , а в дальнем инфракрасном излучении (1050 нм - 1 мм) - 4 Вт/м 2 . Излучение в диапазоне 200-280 нм не допускается. Предельно допустимые уровни параметров неионизирующих излучений не должны превышать: напряженность электрического поля в диапазоне частот от 5Гц до 2кГц - 25 В/м, в диапазоне частот от 2кГц до 400кГц - 2,5 В/м; плотность магнитного потока в диапазоне частот от 5Гц до 2кГц - 250 нТл, в диапазоне частот от 2кГц до 400кГц - 25 нТл; напряженность электростатического поля - 15 кВ/м.   Содержание легких аэроионов должно соответствовать уровням ионизации воздуха, указанным в данной таблице.         Уровни  Число ионов в 1 см3 воздуха    n+  n-    Минимально необходимые  400  600    Оптимальные  1500-3000  3000-5000    Максимально допустимые  50000  50000           5.37. Уровень шума на рабочих местах во время работы на ПЭВМ или ВДТ в КВТ и ДК не должен превышать 50 дБ.   Уровни звука, эквивалентные уровни звука и уровни звукового давления в октавных полосах частот в КВТ или ДК при работе на ПЭВМ и ВДТ приведены в таблице:         На рабочем месте с ПЭВМ или ВДТ  Уровни звукового давления, дБ  Уровни звука, Эквивалентные уровни звука,дБ    Среднегеометрические частоты октавных полос, Гц    31,5  63  125  250  500  1000  2000  4000  8000    При работе на ПЭВМ или ВДТ  86  71  61  54  49  45  42  40  38  50             5.38. Требования к химическому составу воздуха в КВТ и ДК   Вредные химические вещества не должны превышать предельно допустимых концентраций:   Аммиака ................................................................................................... 0,2 мг/м 3 ;   Диоксида углерода ................................................................................................... 0,1 об.%;   Озона ................................................................................................... 0,03 мг/м 3 ;   Фенола ................................................................................................... 0,003 мг/м 3 ;   Формальдегида ................................................................................................... 0,01 мг/м 3 ;   Хлористого винила ................................................................................................... 0,005 мг/м 3 .   5.39. Длительность работы за видеотерминалами  не должна превышать:   - для учащихся 1-4 классов - 15 минут;   - для учащихся 5-7 классов - 20 минут;   - для учащихся 8-9 классов - 25 минут;   - для учащихся 10-12 классов при двух уроках подряд на первом из них - 30 минут, на втором - 20 минут.   Число занятий с использованием ПЭВМ и ВДТ должно быть не более трех в день для учащихся 9-12 классов, не более  двух - для учащихся 5-8 классов и не более одного - для учащихся 1-4 классов.   Перемена между уроками, на которых используется ПЭВМ или ВДТ, должна быть не менее 10 минут (до 20 минут). Для учащихся 10-12 классов перед пятым уроком, а для учащихся 8-9 классов перед четвертым уроком целесообразно устраивать перемену длительностью в 50-60 минут для обеда и отдыха учащихся. Во время производственной практики, без учебных занятий, ежедневная длительность работы с использованием ПЭВМ, не должна превышать 50% продолжительности рабочего времени с соблюдением профилактических мероприятий. Факультативная и кружковая работа с использованием ПЭВМ и ВДТ должна проводиться не чаще 2 раз в неделю общей продолжительностью для учащихся 2-5 классов не более 60 минут, а для учащихся 6 классов и старше - не более 90 минут. Время проведения компьютерных игр с навязанным ритмом в течение внеучебных занятий не должно превышать 10 минут для учащихся 2-5 классов и 15 минут для учащихся остальных классов. Компьютерные игры с навязанным ритмом рекомендуется проводить в конце занятий.   Для предупреждения развития переутомления зрительного анализатора необходимо проводить комплекс упражнений для глаз, приведенных ниже. При работе за видеомониторами учащимся необходимо выполнять комплекс упражнений для глаз каждые 20-25 минут.   Для снятия общего утомления учащихся 10-12 классов между уроками информатики и вычислительной техники необходимо проводить физкультпаузу, включающую упражнения общего воздействия, улучшающую функциональное состояние нервной, сердечно-сосудистой, дыхательной систем, а также мозгового кровообращения и ликвидирующую застойные явления в нижней половине тела и снимающую утомление мышц плечевого пояса, рук, туловища и ног.   КОМПЛЕКСЫ УПРАЖНЕНИЙ ДЛЯ ГЛАЗ   Упражнения выполняются сидя или стоя, отвернувшись от экрана при ритмичном дыхании, с максимальной амплитудой движения глаз.   ВАРИАНТ 1   1. Закрыть глаза, сильно напрягая глазные мышцы, на счет 1-4, затем раскрыть глаза, расслабив мышцы глаз, посмотрев в даль на счет 1-6.   Повторить 4-5 раз.   2. Посмотреть на переносицу и задержать взор на счет 1-4. До усталости глаз доводить нельзя. Затем открыть глаза, посмотреть в даль на счет 1-6.   Повторить 4-5 раз.   3. Не поворачивая головы, посмотреть направо и зафиксировать взгляд на счет 1-4, затем посмотреть в даль прямо на счет 1-6. Аналогичным образом проводятся упражнения, но с фиксацией взгляда влево, вверх, вниз.   Перевести взгляд быстро по диагонали: направо вверх - налево вниз, потом прямо вдаль на счет 1-6; затем налево  - вверх направо - вниз и посмотреть в даль на счет 1-6.   Повторить 4-5 раз.   ВАРИАНТ 2   1. Закрыть глаза, не напрягая глазные мышцы, на счет 1-4, широко раскрыть глаза и посмотреть вдаль на счет 1-6.   Повторить 4-5 раз.   2. Посмотреть на кончик носа на счет 1-4, а потом перевести взгляд вдаль на счет 1-6.   Повторить 4-5 раз.   3. Не поворачивая головы (голова прямо), делать медленно круговые движения глазами вверх - вправо - вниз - влево и в обратную сторону: вверх - влево - вниз - вправо. Затем посмотреть вдаль на счет 1-6.   Повторить 4-5 раз.   4. При неподвижной голове перевести взор с фиксацией его на счет 1-4 вверх; на счет 1-6 прямо; затем аналогичным образом вниз - прямо - вправо - прямо - влево - прямо. Проделать движения по диагонали в одну и другую сторону с переводом глаз прямо на счет 1-6.   Повторить 4-5 раз.   ВАРИАНТ 3   1. Поморгать, не напрягая глазные мышцы, на счет 10-15.   2. Не поворачивая головы (голова прямо), с закрытыми глазами, посмотреть направо на счет 1-4, затем налево на счет 1-4 и прямо на счет 1-6. Поднять глаза вверх на счет 1-4, опустить вниз на счет 1-4 и перевести взгляд прямо на счет 1-6.   Повторить 4-5 раз.   3. Посмотреть на указательный палец, удаленный от глаз на расстояние 25-30 см, на счет 1-4, затем перевести взор вдаль на счет 1-6.   Повторить 4-5 раз.   4. В среднем темпе проделать 3-4 круговых движения головы в правую сторону, столько же в левую сторону и, расслабив глазные мышцы, посмотреть вдаль на счет 1-6.   Повторить 1-2 раза.   VI. Гигиенические требования к группам продленного дня   6.1. Группы продленного дня создаются для учащихся 1-4 классов при наличии необходимой материальной базы и при условии, что их организация  не приведет к увеличению сменности занятий в школе.   Общее количество детей в группе продленного дня составляет 25-30 человек. Комплектовать группы продленного дня рекомендуется из учащихся одного класса либо параллельных классов. Пребывание детей в группе продленного дня охватывает период времени с 8.30 до 18.   6.2. Помещения групп продленного дня (2,5 м 2 на одного ребенка) целесообразно размещать в пределах соответствующих учебных секций или на одном этаже, что создает возможность организовать дифференцированный режим и более эффективно использовать все помещения групп продленного дня, включая рекреации.   6.3. Рекомендуемый минимум помещений для учащихся первых классов группы продленного дня - спальные помещения и игровые комнаты. При отсутствии в школе специальных помещений для организации сна и игр могут быть использованы универсальные помещения, объединяющие спальню и игровую.   Для учащихся 2-4 классов, в зависимости от конкретных возможностей, рекомендуется выделять закрепленные помещения для организации игровой деятельности, кружковой работы, занятий по желанию детей, дневного сна для ослабленных детей.   6.4. Дети в период пребывания на продленном дне должны переодеваться, используя индивидуальные шкафчики для хранения сменной одежды, обуви и гигиенических принадлежностей. Индивидуальные шкафчики можно размещать в игровых, в классных комнатах или в рекреациях.   6.5. В режиме дня  обязательно предусматривается: питание, прогулка, дневной сон для учащихся 1 классов и ослабленных детей 2-4 классов, самоподготовка, общественно-полезный труд, кружковая работа и физкультурно-оздоровительные мероприятия.   6.6. Ежедневную утреннюю гимнастику продолжительностью 5 минут в младших классах рекомендуется в теплое время года проводить на участке школы; в остальные периоды учебного года, в зависимости от местных условий, - в хорошо проветренных рекреациях, классных комнатах и др.   6.7. Физкультурные минутки длительностью 1-2 мин рекомендуется проводить при появлении признаков утомления (снижения активности, нарушения внимания, проявления беспокойства) на 20-25-й минуте урока, в первых классах на уроках математики и письма их целесообразно проводить 2 раза - на 15-17-й и 30-32-й минутах.   Перемены, необходимые для отдыха учащихся от предшествующей деятельности и восстановления работоспособности, рекомендуется проводить в играх малой и средней подвижности.     Наибольшее оздоровительное влияние оказывают перемены, проводимые на свежем воздухе. Перемены на свежем воздухе могут проводиться при температурах до - 10o и при скорости ветра до 4 м/сек. Непосредственно руководство проведением перемен возлагается на дежурных педагогов и физкультурный актив школы из числа учащихся старших классов. Желательно в режиме дня предусматривать проведение прогулки до начала учебных занятий длительностью до 30 минут.   6.8. После окончания учебных занятий в школе для восстановления работоспособности перед последующим ответственным периодом - выполнением домашних заданий организуется отдых длительностью не менее 2,5-3 часов. Основная часть этого времени отводиться отдыху детей на свежем воздухе. Целесообразно предусматривать прогулки:   - до обеда, длительностью не менее 1 часа после окончания учебных занятий в школе;   - перед самоподготовкой в течение часа (для 1 класса в это время организуется сон);   - после самоподготовки и перед уходом домой в течение часа.   Прогулки рекомендуется сопровождать спортивными, подвижными играми и физическими упражнениями. Одна из прогулок один раз в день длительностью не менее одного часа должна проводиться с большой физической нагрузкой (спортивный час). Спортивный час проводиться под руководством учителя физкультуры, тренера, специально подготовленного инструктора из педагогов или физкультурного актива старшеклассников. Это время заполняется различными подвижными и спортивными играми, кратковременными походами, простейшими соревнованиями. Рекомендуется организовать занятия легкой атлетикой, волейболом, баскетболом, теннисом и др. Рекомендуется использовать плавательный бассейн для занятий плаванием 2 раза в неделю. С целью повышения оздоровительного влияния отдыха и спортивного часа на свежем воздухе рекомендуется:   - наибольшую нагрузку (прыжки, бег на перегонки, проведение соревнований, спортивных и других высоко- эмоциональных игр) предусматривать в первую половину прогулки или спортивного часа, последние 10 минут отводить на спокойные игры (на внимание) для снятия чрезмерного возбуждения перед приготовлением домашних заданий;   - соблюдать соответствие содержания заданий и нагрузки возрасту учащихся;   - учитывать состояние здоровья учащихся и физическую подготовленность для регламентации объема и интенсивности упражнений.   6.9. Дети, отнесенные к специальной медицинской группе, совершают только прогулки на свежем воздухе.   6.10. Для учащихся 1 классов, а также ослабленных детей 2-4 классов лучшим отдыхом является дневной сон. Длительность дневного сна должна быть не менее 1,5 часа. Для организации дневного сна должны быть выделены либо специальные спальные, либо универсальные помещения, площадью из расчета 2 м 2 на одного учащегося, оборудованные подростковыми (размером 1600х700 мм)  одноярусными кроватями.   При расстановке кроватей необходимо соблюдать расстояние между: длинными сторонами кровати - 50 см.; отдельными рядами - 100 см.; кроватью и наружной стеной - 60 см. За каждым учащимся должно быть закреплено определенное спальное место со сменой постельного белья не реже 1 раза в 2 недели.   6.11. Спальные помещения рекомендуется проветривать за 30 минут до начала сна. Сон необходимо проводить при открытых фрамугах или форточках и следить, чтобы температура воздуха в помещениях была не ниже 18o. Во время сна детей необходимо присутствие воспитателя.   6.12. Самоподготовка нуждается в правильной организации, дифференцированном подходе к учащимся, для чего следует соблюдать следующие рекомендации:   - приготовление уроков проводить в закрепленном классном помещении либо кабинете, оборудованном мебелью, соответствующей росту учащихся;   - начинать самоподготовку не позднее 16 часов;   - ограничивать длительность выполнения домашних заданий не более 1 часа для учащихся 1 классов; 1,5 часа - 2 классов; 2 часа - 3-4 классов;   - предоставлять по усмотрению детей выбор порядка выполнения домашних заданий;   -  предоставлять учащимся возможность устраивать самопроизвольные перерывы по завершению определенного объема работы;   - проводить "физкультурные минутки"  длительностью 1-2 минуты (3-5 упражнений);   - учащимся для приготовления устных домашних заданий рекомендуется использовать читальный зал, библиотеку, игровые помещения;   6.13. После выполнения домашних заданий организуются различные виды внеучебной деятельности: занятия в кружках, участие в различных  зрелищных мероприятиях, просмотр телепередач, диафильмов и др.   Продолжительность таких видов деятельности, как чтение, музыкальное занятие, рисование, рукоделие, тихие игры и др.,  составляет не более 30 минут для учащихся 1-2 классов и полутора часов - для остальных классов с 10-минутным перерывом после 45 минут занятий. Массовые общешкольные вечера, концерты, посещение театров, экскурсии и др. мероприятия лучше проводить в начале недели, и не чаще 1-2 раз в месяц. Каждый учащийся может участвовать не более чем в двух кружках.   Рекомендуется для организации различных видов  внеучебной деятельности шире использовать общешкольные помещения: читальный, актовый и спортивные залы, библиотеку, мастерские, кабинеты-лаборатории, а также   стадионы и т.д.   6.14. В школах продленного дня должно быть трехразовое питание учащихся: завтрак во время учебных занятий (на второй или третьей перемене), обед в период пребывания на продленном дне в 13-14 часов, полдник в 16-17 часов. В группах продленного дня допускается двухразовое питание (завтрак, обед), но при возможности и наличии соответствующих условий желательна организация полдника. Распределение суточной калорийности в процентах составляет: завтрак - 20%, обед - 35-40%, полдник - 5%. На полдник можно рекомендовать молоко, компот или чай с булкой.   6.15. Режим групп продленного дня и их длительность для учащихся  классов, обучающихся в 1 смену:         Виды деятельности  Классы, время    1  2-3  4    Прогулка после окончания учебных занятий, спортивный час  12.20-13.30  12.20-13.30  12.20-13.30    Обед  13.30-14.00  13.30-14.00  13.30-14.00    Сон  14.00-15.30  -  -    Пребывание на воздухе, игры, общественно-полезный труд  15.30-16.00  14.00-15.00  14.00-15.00    Спортивный час, занятия музыкой, рисованием, чтением  -  15.00-16.00  15.00-16.00    Самоподготовка  16.00-17.00  16.00-17.30  16.00-17.30    Свободное время, работа кружков, занятия по интересам  17-17.45  17.30-18.30  17.30-18.30    Прогулка  17.45-18.30        Уход домой  18.30  18.30  18.30           6.16. Режим групп продленного дня для учащихся, обучающихся во вторую смену.         Виды деятельности  2-3 кл.    Прогулка, спортивный час  8.30-9.30    Самоподготовка  9.30-10.15    Завтрак в школе  10.15-10.35    Самоподготовка  10.35-11.30    Свободное время: работа в кружках, занятия по интересам  11.30-13.00    Обед  13.00-13.30    Пребывание на воздухе, подвижные игры, общественно-полезный труд, подготовка к занятиям в школе  13.30-14.30         VII. Гигиенические требования к техническим средствам обучения (ТСО)   7.1. Использование ТСО должно быть  регламентировано.   7.2. Длительность использования ТСО на занятиях в минутах указаны в следующей таблице:         Классы  Диафильмы, диапозитивы  Кинофильмы  Телепередачи  Радиопередачи  Магнитофон    1-2  7-15  15-20  15  20  10    3-4  15-20  15-20  17-20  20  11-25    5-7  20-25  20-25  20-25  25  15-20    8-11  25-20  25-30  25-30  25  25         7.3. Количество занятий, где будут использованы в течение недели ТСО, должны быть в начальных и средних классах 3-4, в остальных классах - 4-6.   VIII. Естественное и искусственное освещение   8.1. Все помещения школ должны иметь непосредственное прямое естественное освещение. Наилучшими видами естественного освещения в учебных помещениях являются боковое левостороннее  освещение.   8.2. Направление основного светового потока справа, спереди и сзади от учащихся недопустимо.   8.3. Допускается освещение вторым светом проходных коридоров, не являющихся рекреационными, умывальных в школах, а также раздевальных.   Освещение только искусственным светом допускается в складских, бытовых помещениях и коридорах столовых, хозяйственных и инвентарных кладовых, уборных для персонала, снарядных, душевых и уборных при спортивных залах.   8.4. Коэффициент естественной освещенности (КЕО) на рабочей поверхности (парт, столов) должен быть не менее 1,5% - 2,0%.   8.5. Наилучшие условия видимости создаются при следующих соотношениях яркостей: тетрадь - парта 2:1-4:1; классная доска - тетрадь 1:3-1:10, которые достигаются при определенных коэффициентах отражения внутренних поверхностей учебного интерьера. Отношение площади окон к площади пола должно быть 1:4 - 1:5.   8.6. Для окраски парт и столов рекомендуется зеленая гамма цветов:  светлого зеленого, а также цвет натуральной древесины с коэффициентом отражения 0,1-0,45. Для классной доски: темно-зеленый или коричневый цвет с коэффициентом отражения 0,1-0,2. Стены, потолки, полы, оборудование учебных помещений должны иметь матовую поверхность. Окраску поверхностей интерьера учебных помещений следует предусматривать в теплых тонах; потолок и верхние части стен необходимо окрашивать в белый цвет. При окрашивании поверхностей интерьера в бледно-желтый, бледно-розовый, бледно-голубой и другие светлые тона, коэффициент отражения должен быть не менее 0,6. Шкафы и другое оборудование следует устанавливать у задней стены помещения. Нельзя расставлять на подоконниках комнатные цветы.   8.7. В учебных помещениях должны быть предусмотрены солнцезащитные приспособления: шторы светлых тонов или жалюзи.   8.8. Очистку оконных стекол необходимо проводить не реже 3-4 раз в год снаружи и не менее 1-2 раз в месяц - изнутри.   8.9. Во избежание уменьшения уровня естественной освещенности в учебных помещениях деревья следует сажать на расстоянии не ближе 10 м от здания. Побелка потолка, верхних частей стен и оконных откосов проводится по мере необходимости до 1 сентября.   8.10. Искусственное освещение помещений школ обеспечивается люминесцентными лампами. Для общего освещения учебных помещений могут применяться светильники типа ЛСО 02.2х40, ЛПО 28 - 2х40, ЛПО 02 - 2х40, ЛПО 34-4х36, ЦСП-5-2х40. Могут использоваться и другие светильники по типу приведенных с аналогичными светотехническими характеристиками и конструктивным исполнением.   Для освещения классных досок должны использоваться светильники серии ЛПО30-40-122 (125), которые устанавливаются параллельно ей на расстоянии 0,3 м выше верхнего края доски и 0,6 м от поверхности классной доски. Освещенность классной доски должна быть не менее 500 лк.   Для освещения учебных помещений используются также светильник кольцевой СК-300, кольцевой металлический КМО-300, полиэтиленовый кольцевой ПКРМ с лампами накаливания мощностью 300 вт. В виде исключения можно применять молочные шары диаметром 350 мм.   Светильники очищаются не реже одного раза в три месяца. Запрещается привлекать учащихся к очистке осветительной арматуры.   Наименьшая освещенность  в помещениях   школы и на участке         №№п/п  Наименование помещения, рабочей поверхности  Наименьшая освещенность в лк  Поверхности, к которым относятся нормы освещения  Уд. мощность (ватт на 1 кв. м пола) при лампах накаливания  Уд. мощность (ватт на 1 кв.м пола) при люминесцентном освещении    При люминесцентных лампах  При лампах накаливания    1.  Классные комнаты, учебные кабинеты столы и парты  300  150  Горизонтальная поверх. на уровне 0,8 м от пола  48  20    2.  Кабинеты черчения (на столах)  500  300  Горизонтальная поверх. на уровне 0,8 м от пола  80  32    3.  Мастерские по отработке металла и дерева  300  150  -"-  48  20    4.  Швейные мастерские  400  200  -"-  64  25    5.  Кабинеты домоводства  300  150  Горизонтальная поверх. на уровне 0,8 м от пола  48  20    6.  Библиотека  300  150  -"-  48  20    7.  Спальные комнаты  75  30  -"-  9,6  5    8.  Спортивные залы  400  200  -"-  64  25    9.  Участок  40  20  На земле               Примечание: Уровень освещения рассчитывается в соответствии с "Руководством по проектированию освещенности" (Г.М. Кноринг).   8.11. Электропроводка в классах должна предусматривать возможность раздельного включения ламп для освещения 3-го ряда парт и столов (наиболее отдаленных от окон) и местного освещения классной доски.   8.12. Мебель (парты и столы) в классах, учебных кабинетах и лабораториях следует размещать так, чтобы свет падал с левой стороны от учащихся; верстаки в столярной мастерской - перпендикулярно или под углом 30-45o к окнам при расстоянии между верстаками 65-80 см; верстаки в слесарной мастерской - вдоль окон в один или два ряда с расстоянием между рядами - 1,2 м; возможно размещение сдвоенных двухместных слесарных верстаков перпендикулярно к окнам; ножные машины в швейной мастерской - вдоль окон в один-два ряда так, чтобы свет падал на лапку машины слева.   8.13. В учебных и производственных мастерских, кроме общего освещения, должно быть оборудовано местное освещение у верстаков, станков машин с использованием светильников на гибком кронштейне. В кабинете врача, учительской и кабинете директора предусматривается дополнительное местное освещение.   8.14. Искусственное освещение следует включать в соответствии с осветительным календарем: сентябрь - октябрь после 16.30, ноябрь - после 15.30, декабрь-январь -  до 9.00 и после 15-15.30, февраль до 8.00-8.30 и после 16-16.30, март - до 8.00-8.30 и после 16-17.00, апрель - после 17.30.   XIX. Воздушно-тепловой режим   9.1. В помещениях школ относительная влажность воздуха должна быть 40-60%; температура в зависимости от климатических условий: в классах, кабинетах и спальных помещениях - 18-20oС; в мастерских по отработке металла и дерева и в спортивном зале 15-17oС.   9.2. В каждом помещении открывающаяся площадь фрамуг и форточек должна составлять не менее 1/50 площади пола. Фрамуги и форточки в учебных и рекреационных помещениях запрещается забивать и заклеивать. Учебные помещения тщательно проветриваются во время перемен, по окончании занятий и перед началом занятий. В теплые дни занятия целесообразно проводить при открытых фрамугах и форточках.   Продолжительность  проветривания         Наружная температура, oС  Длительность проветривания помещений (мин.)    В малые перемены  В большие перемены и между сменами    От +10 до +6  4-10  25-35    От +5 до 0  5  20-30    От 0 до -5  5  15-25    От -5 до -10  3  10-15    Ниже -10  1  5         9.3. Уроки физкультуры необходимо проводить в хорошо аэрируемых гимнастических залах: при температуре наружного воздуха выше  +5oС следует открывать одно-два окна; при более низкой температуре наружного воздуха  - одну-три фрамуги; при температуре воздуха в помещении ниже 14-15o проветривание зала следует прекращать. Сквозное проветривание зала проводится в отсутствие учащихся.   9.4. Помещения, предназначенные для сна учащихся должны хорошо проветриваться; сон детей проводится при открытых фрамугах и форточках.   9.5. В уборных и кухне оборудуется вытяжная вентиляция.   9.6. Здание школы должно быть оборудовано системами центрального отопления и вентиляции. В классах, кабинетах и лабораториях предусматривается механическая приточная система вентиляции с притоком 16 м 3 /ч, в мастерских - 20 м 3 /ч, в спортивном зале - 80 м 3 /ч. В качестве теплоносителей следует принимать воду и воздух. В кабинете химии должен быть вытяжной шкаф (1100 м 3 /ч). Механическая приточно-вытяжнная вентиляция должна быть предусмотрена в мастерских (местная вытяжка у клееварки, точильного станка) и столовой (местная вытяжка у жарочного шкафа).   9.7. Местная котельная должна находиться в хозяйственной зоне с соблюдением санитарных требований по охране атмосферного воздуха. Проектирование котельных, пристроенных к зданиям школ, а также котельных, встроенных в здания школ, не допускается. Запрещается использовать для обогрева газовые конвекторы.   X. Санитарные требования к водоснабжению и канализации   10.1. Школы должны быть оборудованы центральными системами холодного и горячего водоснабжения (11,5-14,00 л/день на 1 ребенка в школе и 100 л/день на 1 ребенка в школе-интернате) и канализацией. Качество воды должно отвечать требованиям действующего ГОСТа "Вода питьевая".   10.2. Холодная вода должна быть подведена к умывальникам, устанавливаемым в лабораториях химии, физики и биологии, в туалетных, начальных классах, помещениях групп продленного дня и к питьевым фонтанчикам. Холодная и горячая вода должна быть подведена к умывальникам, устанавливаемым в лабораториях химии, физики и биологии, кабинетах для черчения, информатики, помещениях для групп продленного дня и кружков, мастерских, учительской, столовой, буфете, кабинах личной гигиены, душевых, комнате технического персонала, а также согласно технологическим требованиям.   10.3. Школы должны быть канализованы и должны иметь местные очистные сооружения, если отсутствуют общесельские или городские очистные сооружения. В сельской местности допускается устройство отдельно стоящих туалетов выгребного типа.   10.4. При пользовании колодезной водой шахтный колодец должен иметь глубину не менее 10 м. Сруб колодца должен быть выведен над поверхностью земли не ниже 0,7-0,8 м с плотно закрываемой крышкой. Вокруг сруба должен быть сделан глиняный замок шириной не менее 1,5-2,0 м и глубиной 2 м. Около колодца следует устраивать мощеные откосы с уклоном 0,1 м от колодца и шириной 2 м. При отсутствии электрических или механических насосов вода достается общим ведром. Для строительства колодца следует применять бетонные кольца или камень (кирпичи), а также цемент высшего качества. Использование других материалов необходимо согласовать с Центром профилактической медицины. На дне колодца устанавливается песок, гравий больших размеров, высотой 20-30 см.   10.5. Качество воды должно соответствовать следующим требованиям:         Показатели  Единица измерения  Допустимые уровни    Запах  Баллы  <2-3    Вкус  Баллы  <2-3    Цветность  Градусы  <30    Мутность  Мг/л  <2    Сухой остаток  Мг/л  <1500    Хлориды  Мг/л  <350    Сульфаты  Мг/л  <500    Общая жесткость  Мг/л  <10    Нитраты  Мг/л  <50    Коли-индекс  К-во E. Coli в 1 л воды  <10           Примечание: определение содержания фтора в воде проводится по указанию Центра профилактической медицины (норма <1,2 мг/л).   XI. Оборудование помещений общеобразовательной школы   11.1. Каждый учащийся обеспечивается удобным рабочим местом за партой или столом в соответствии с его ростом, состоянием зрения и слуха. Рассаживание учащихся за партами (столами) проводится с учетом их роста (в обуви).   11.2. Гигиенические требования к размерам, расстановке школьной мебели и рассаживанию учащихся должны соответствовать инструктивно-методическому письму "Об использовании школьной мебели"  № 3225-85 и ГОСТам 11015-93, 11016-93, 22046-89, 5994-93, указанным в нижеследующей таблице:         №. мебели  Высота стола, мм  Высота стула, мм  Группа роста, мм  Маркировка    1  460  260  1000-1150  Оранжевая    2  520  300  1150-1300  Фиолетовая    3  580  340  1300-1450  Желтая    4  640  380  1450-1600  Красная    5  700  420  1600-1750  Зеленная    6  760  460  1750  Синяя         11.3. Каждый класс оборудуется мебелью 2-3 номеров в соответствии с ростом учащихся:         Группа мебели  Классы, %  Кабинеты, %    I  II  II  IV  V  VI  VII  VIII  IX  X-XII    A 1,2  80  70  40                  B 3  20  30  60  80  70  35            V 4        20  30  65  80  50  30      G 5              20  50  70  80    D 6                    20         Парты, столы и стулья расставляются в классе по группам: меньших размеров - ближе к классной доске, больших - дальше; для детей с пониженной остротой зрения и слуха парты, независимо от их размера, ставятся впереди. Не менее двух раз за учебный год учащихся, сидящих в 1 и 3 рядах, меняют местами, не нарушая соответствия мебели их росту.   11.4. В классных помещениях должна быть цветная линейка с указанием групп мебели, чтобы ребенок по указанию учителя самостоятельно мог определить необходимый ему номер парты. В классных журналах, в начале учебного года, учителем и медработником заполняется лист здоровья, который утверждается директором школы.   11.5. Парты и столы устанавливаются вдоль класса в три ряда. В классах  расстояние между наружной стеной класса и 1-м рядом парт (столов) должно быть 0,6-0,5 м, ширина проходов между рядами - 0,6 м, расстояние между внутренней стеной класса и партами (столами) - 0,5 м, от задней стены до парт (столов) - 0,5 м. Расстояние от доски до первых парт - 2,4-2,7 м и не более 8,6 м - до последней парты.   11.6. Классная доска должна иметь лоток для задержания меловой пыли, ванночку для хранения мела, тряпки и должна быть темно-коричневого или зеленого цвета.   11.7. При оборудовании кабинетов химии, физики и биологии следует руководствоваться правилами по технике безопасности для этих кабинетов.   11.8. Мебель в спальных помещениях должна соответствовать возрастным особенностям детей, быть легкой, удобной, доступной для уборки, дезинфекции и дезинсекции. При расстановке кроватей необходимо соблюдать следующие расстояния в см (не менее) между: длинными сторонами кроватей - 50; между рядами - 100; кроватью и наружной стеной - 60.   11.9. Комнаты личной гигиены девочек оборудуются душем, умывальником, унитазом,  тумбочкой.   XII. Санитарное содержание участка и помещений   12.1. Все помещения школы подлежат ежедневной влажной уборке: протирка подоконников, шкафов, столов, парт, мытье классных досок и т.д. Желательно при уборке использовать пылесосы. Уборка помещений проводится при открытых окнах и фрамугах с использованием моющих средств.   Уборка проводится:   - спален - утром после подъема детей;   - классов, мастерских, учебных кабинетов - после окончания последнего урока и повторно - после окончания подготовки уроков и работы кружков;   - коридоров и рекреации - после каждой перемены;   - обеденного зала - после каждого приема пищи;   - гардероба (вестибюля) - после начала занятий;   - медицинских помещений - утром;   - актового зала  - в конце дня;   - гигиенических душевых - после мытья;   - санузлов в школьном здании - после каждой перемены (с применением дезсредств - 0,5-1,0% осветленный раствор хлорной извести или хлорамина);   - другие помещения - в конце рабочего дня и по мере необходимости в течение дня.   Спортивный зал после каждого урока проветривается и убирается. Влажная уборка спортивного оборудования проводится не менее двух раз в день. Маты следует выколачивать на открытом воздухе не реже одного раза в неделю. Уборочный инвентарь маркируется и хранится в специальных шкафах или помещениях. Инвентарь, используемый для уборки туалетов, хранится отдельно. Унитазы моются горячей водой с моющими и дезинфицирующими средствами ежедневно. С целью удаления мочекислых солей два раза в месяц следует мыть унитазы щеткой, смоченной 2% раствором соляной кислоты, с последующим обильным промыванием их водой. Полы туалетных и умывальных комнат, столовой, прачечной и душевых должны выстилаться керамической или мозаичной шлифованной, водонепроницаемой плиткой.   Весь участок ежедневно убирается. Кабины дворовой уборной периодически дезинфицируются 1% раствором хлорной извести. Очистку мусоросборников производят при их заполнении на 2/3 объема с последующей дезинфекцией (10%-ным раствором хлорной извести или другими дезсредствами). При входе в школу устанавливаются скребки, решетки, коврики и веники для очистки и мойки (при необходимости) обуви.   Ежемесячно поводится генеральная уборка (санитарный день) с применением моющих и дезинфицирующих средств. Перегоревшие люминесцентные лампы должны сохраняться в недоступных для детей местах с последующим их вывозом в установленные места.   XIII. Школьные столовые и буфеты   13.1. Столовые могут эксплуатироваться только при наличии санитарного разрешения (к 01.09 ежегодно).   13.2. Внутренняя отделка, оборудование пищеблока, технология приготовления пищи и т. д. должны соответствовать требованиям "Санитарных правил для предприятий общественного питания".   13.3. Питание учащихся в школах организуется в соответствии с Инструктивно-методическими указаниями по организации общественного питания учащихся в общеобразовательных школах от 26.12.85г, № 315 и школах-интернатах от 22.10.84 г., № 11-14/24-6.   13.4. Столовая посуда может быть фарфоровой, эмалированной или из нержавеющей стали. Запрещается применение пластмассовой посуды (кружки, тарелки).   13.5. Время пользования столовой (буфетом) для каждого класса устанавливается особым расписанием. Пища раздается после проведения ее разбраковки комиссией в соответствии с приказом директора школы и сбора суточных проб. Перед употреблением пищи учащиеся обязательно моют руки с мылом. Умывальники в столовых (буфетах) следует предусматривать из расчета 1 кран на 20 посадочных мест, их устанавливают в расширенных проходах или коридорах, ведущих в обеденный зал, либо в специально отведенном месте обеденного зала.   13.6. Питьевые фонтанчики содержатся в исправном состоянии и регулярно очищаются. В школах, где отсутствуют питьевые фонтанчики (1-2 на этаж), учащиеся обеспечиваются остуженной кипяченой водой. Бачки должны закрываться крышками (рекомендуется, чтобы бачки имели фонтанирующие насадки). Около бачков должен быть набор чистых стаканов или эмалированных кружек. Вода в бачках меняется ежедневно, а бачки один раз в неделю моются горячей водой с применением моющих средств.   13.7. Столовые, которые находятся в приспособленных помещениях, могут эксплуатироваться только после определения их производственной мощности и соответственно количества питающихся школьников. Меню ежедневно утверждается директором школы и  медицинским работником.   XIV. Организация учебно-воспитательного режима   14.1. Максимальное количество  часов в неделю для 1 класса - 20 часов, для 2 класса - 21 час, для  3 класса - 22 часа, для 4 класса - 23 часа, 5-9 кл.- 25-29 часов, для 10 -12  кл. - 29-30 часов.   Факультативные занятия не должны превышать более 2 часов в неделю в 5-9 классах и 3  часов в 10-12 кл. Факультативные занятия следует проводить в дни с наименьшим количеством уроков и перерывом не менее 45-60 минут после обязательных занятий.   14.2. Рекомендуется чтобы занятия проводились шесть дней в неделю. Допускается пятидневная учебная неделя.   14.3. При составлении расписания уроков учитывается оптимальное соотношение, а также правильное чередование в течение дня и недели предметов естественно-математического и гуманитарного циклов с уроками пения, рисования, труда и физкультуры. Сдвоенные уроки допускаются только при проведении лабораторных и контрольных работ, уроков труда, а также при проведении остальных уроков в 10-12 классах.   14.4. Занятия проводятся в одну смену. Продолжительность перемен между уроками для учащихся всех классов 10-30 мин. Перемены необходимо проводить при максимальном использовании свежего воздуха, в подвижных играх.   14.5. Домашние задания даются учащимся с учетом возможности выполнения их в пределах: в 1 классе - до 1 часа; во 2 - до 1,5 часа; 3-4 - до 2 часов; в 5 и 7 - до 2,5-3 часов; в 8-12 - до 4 часов.   XV. Гигиенические требования к   общественно-полезному труду   15.1. Мытье полов, радиаторов, панелей и т.д. может проводиться учащимися только при наличии в учебно-воспитательном учреждении теплой воды (температура 30-35o).   15.2. К выполнению работ с бытовыми машинами и приборами допускаются только учащиеся с 14 лет при условии контроля и  наблюдения со стороны обслуживающего персонала.   15.3. После выполнения работ по общественно-полезному труду учащиеся должны быть обеспечены всем необходимым (теплая вода, мыло, полотенце) для соблюдения правил личной гигиены.   15.4. В целях предупреждения перегрузки детей и подростков, общественно-полезный труд единовременно, в течение дня, должен проводиться учащимися в течение:   - 1-4 классов -  не более 30 минут;   - 5-8 классов - не более 45 минут;   - 9-11 классов - не более 1,5 часов.   15.5. Все виды общественно полезного труда должны быть организованы в соответствии с санитарно-гигиеническими требованиями, с соблюдением правил техники безопасности.   15.6. Воспитатели и учителя должны проводить инструктаж перед выполнением тех или иных работ и постоянно следить за тем, чтобы ученики соблюдали правила по технике безопасности.   15.7. Условия работы школы, школы-интерната и др. могут потребовать некоторых изменений в перечне видов труда. В связи с этим педагогические советы могут по согласованию с районными и городскими Центрами превентивной медицины, исходя из конкретных местных условий, вносить изменения в перечень видов труда, не допуская при этом перегрузки учащихся и обеспечивая полное соответствие включенных работ их возрастным возможностям, умениям и навыкам.   21-tabel      15. 8. Запрещается привлекать детей и подростков к работам:   а) не отвечающим возрасту и связанным с большой физической нагрузкой (детям 1-4 классов - мыть полы, стирать белье вручную или машинами; подросткам 5-8 классов - стирать постельное и нательное белье вручную, погружать и разгружать тяжелые предметы и др.); работа в цехах столовой.   б) опасным для жизни -  очистку снега с крыши и проезжей части улиц; ремонт и обслуживание электросети; заготовку льда на реках и озерах; мытье и протирку осветительной арматуры и оконных стекол на любом этаже; обслуживание котельной, текущую дезинфекцию, дезинсекцию, дегазацию и дератизацию, а также работу, связанную с применением ядохимикатов и др.;   в) опасным в эпидемиологическом отношении: например, уборку санузлов, умывальных комнат, мест общего пользования, уборку мусоросвалок и др.   г) сбор макулатуры, металлолома из жилых домов, лечебных учреждений, мусоросвалок и т.д. Школьники 2-3 классов могут собирать макулатуру из квартиры, где они сами проживают.   д)  не соответствующих физическому развитию детей (поднятие тяжестей более 3 кг школьниками 8-10 лет, 4 кг - 11-12 лет, 6 кг - 13-14 лет).   XVI. Гигиеническое воспитание учащихся    16.1. Гигиеническое воспитание и обучение школьников  осуществляется в процессе сообщения учителями сведений по гигиене, предусмотренных учебными программами в порядке обязательной учебной работы на уроках познания мира, родного языка, биологии, химии, физики и т. д. в соответствии с программами.   16.2. Основной формой гигиенического воспитания школьников 1-9 классов являются специальные занятия по практической гигиене. Одним из видов внеклассной работы по гигиеническому воспитанию учащихся является организация кружков "Юный медик", "Юный микробиолог" и олимпиад, дней здоровья и т. д.   16.3. Педагогический персонал обязан требовать от учащихся выполнения установленного санитарно-противоэпидемического режима, соблюдения чистоты рук, а также правильной посадки за партами (столами).   Санитарный актив учащихся под наблюдением классных руководителей систематически проверяет чистоту рук и одежды учащихся, наличие носовых платков и т.д. Школьники должны иметь сменную обувь.   XVII. Окончательные распоряжения   17.1. Ответственность за выполнение настоящих санитарных правил возлагается на должностные лица школ, гимназий и лицеев.   17.2. Невыполнение требований данных санитарных правил влечет за собой дисциплинарную, административную и уголовную ответственность согласно действующему законодательству Республики Молдова.   17.3. Санитарный надзор за соблюдением настоящих санитарных правил осуществляют органы (учреждения) Государственного и ведомственного санитарно-эпидемиологического надзора Республики Молдова в соответствии с Законом "О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения" от 16.06.93 г., № 1513 -Х11, ст.37 и 38.      Приложение  1   Состав и площадь зон земельных участков   ANEXA  1    Примечание:  над чертой - сельская местность, под чертой - городская местность.        Приложение  2   Состав и площади помещений зданий школ   ANEXA2    Примечание: 1. Количество учеников в классе: I - IV до 20; V - XII  - до 25;   2.  В школах, где предусматривается обучение на 2 - 3 языках, выделяется еще один кабинет;   3.  Технологическое оборудование указано в СНиП C. IV - 13 - 84 № 5.5;   4.  В здании школы и школы-интерната в туалетных предусматривается -  1 - унитаз на 30 учащихся, 1-умывальник на  60 учащихся.   В спальных корпусах школы-интерната - 1 унитаз на 16 учащихся, 1 умывальник на  8 учащихся, одна ножная ванна на  12 учащихся, 1 душ на 18 учащихся.   5. Количество и состав помещений устанавливается заданием на проектирование.  Высота этажей за исключением спортивного и актового зала должна быть 3,3 м (от пола до пола следующего этажа).     Приложение 3   Состав и площади помещений (м 2 ) зданий школ-интернатов   ANEXA 3    