    HKK50/2006 Внутренний номер:  317322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50 от  15.06.2006   по отчету о правильности формирования и исполнения бюджета района Штефан Водэ за 2005 год  Опубликован : 22.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 51    Счетная палата в присутствии заместителя председателя района  Штефан Водэ г-на Н. Дамиан, начальника главного финансового управления районного совета Штефан Водэ г-жи И. Калиман, начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на С. Пушкуца, заместителя начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц департамента бюджетного синтеза Министерства финансов г-жи М. Чуперкэ, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотревла доклад о результатах проверки правильности формирования и исполнения бюджета района Штефан Водэ за 2005 год, осуществленной в соответствии с Программой деятельности Счетной палаты за первое полугодие 2006 года.   ________________________________   1 Переопубликован в специальном издании ОМ от  9.12.2005.     В соответствии со ст. 60 (1) 2) с) Закона № 123-XV от 18.03.2003 г. "О местной публичной администрации" 2 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закон № 123-XV) и в соответствии с решением совета района Штефан Водэ № 1/1 от 19.06.2003 г. должность главного распорядителя (исполнителя) кредитов района Штефан Водэ исполнялась  г-ном   Ю. Мойсеев.   ________________________________   2 ОМ, 2003, № 49, ст. 211.     Были осуществлены проверки в финансовом управлении и других подразделениях, подчиняющихся районному совету Штефан Водэ, примэрии г. Штефан Водэ и с. Олэнешть и Талмаз.   Разработка, утверждение и исполнение бюджетов административно-территориальных единиц района Штефан Водэ (в дальнейшем - АТЕ) в 2005 году были регламентированы Законом № 397- XV от 16.10.2003 г. "О местных публичных финансах" 3 (с последующими изменениями и дополнениями; в дальнейшем - Закон № 397- XV); Законом № 123-XV; Законом № 847-XIII от 24.05.1996 г. "О бюджетной системе и бюджетном процессе" 4 (с последующими изменениями), другими законодательными и нормативными актами.   ________________________________    3 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996.   4 Переопубликован в ОМ, специальное издание, 2005.     В рамках проверки, проведенной на месте, были собраны доказательства  и изучены  отчеты  об  исполнении бюджета района  Штефан Водэ, распоряжения районного совета; сверены первичные документы и бухгалтерские регистры; проанализированы данные проверенных объектов  и сопоставлены  с данными из различных источников (ГНИ по району Штефан Водэ и территориального казначейства Штефан Водэ, проанализированы объяснения должностных лиц и др.).   Счетная палата,  рассмотрев результаты проверки  правильности составления и исполнения бюджета района Штефан Водэ за 2005 год, изучив представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, у с т а н о в и л а:   Бюджет  района Штефан Водэ (в дальнейшем - бюджет района) на 2005 год, который включает как составные части районный бюджет Штефан Водэ, бюджет г. Штефан Водэ и бюджеты 23 сел (коммун), был установлен районным советом Штефан Водэ на основании решения № 7/2 от 3.12.2004 г. по доходам и расходам в сумме 44775,1 тыс. леев. В результате последующих осуществленных изменений доходная часть была уточнена в сумме 75121,3 тыс. леев, а расходная часть - в сумме 83657,4 тыс. леев.   Бюджет района по доходной части был исполнен в общей сумме 75871,2 тыс. леев, или на уровне 101,0%, что на 749,9 тыс. леев превышает планируемые показатели. Расходы были исполнены в сумме 78503,5 тыс. леев, или на уровне 93,8%, включительно за счет денежных остатков в результате исполнения бюджета района в прошлом году в сумме 9426,8 тыс. леев.  Исполнение бюджета района Штефан Водэ на 2005 год было завершено с денежным остатком в сумме 6794,5 тыс. леев.   Исполнение доходной части бюджета района Штефан Водэ   Структура исполнения бюджета по основным источникам доходов (в том числе уровень исполнения и удельный вес в общих доходах бюджета) в 2005 году характеризуется следующими показателями:         Спецификация  Уточненный план за отчетный период (тыс. леев)  Исполнено ( реализовано) (тыс. леев)  Превышение(+)Невыполнение (-) (тыс. леев)  Уровень испол-нения (%)    Сумма(тыс. леев)  Удельный вес (%)  Сумма(тыс. леев)  Удельный вем (%)    Доходды всего, в том числе:  75123,3  100,0  75871,2  100,0  +747,9  100,9    Налоговые поступления  17311,5  23,0  17396,7  22,9  +85,2  100,5    Неналоговые поступления  3350,5  4,5  3816,8  5,1  +466,3  113,9    Специальные средства публичных учреждений  4089,4  5,4  3329,9  4,4  -759,5  81,4    Доходы специальных фондов  25,0  -  18,5  -  -6,5  74,0    Доходы от операций с капиталом  1428,9  1,9  2402,4  3,2  +0,2  168,1    Трансферты  48918,0  65,2  48906,8  64,4  -2,4  99,9          Анализ доходов бюджета района свидетельствует, что основным источником формирования доходов являются трансферты из государственного  бюджета,  удельный вес которых составил 64,4%, или 48906,8 тыс. леев. Налоговые поступления составляют 22,9%, или 17396,7 тыс. леев,  неналоговые поступления - 5,1%, или 3816,8 тыс. леев. Из общей суммы доходов бюджета района 35,5% составляют собственные доходы в сумме 26964,4 тыс. леев.   Доходы бюджета района были реализованы в объеме 100,9%,  в то же время по 18 видам доходов исполнение составило от 26,5% до 99,9%, в результате невзысканными в местный бюджет остались средства в сумме  686,5 тыс. леев (включительно: 251,7 тыс. леев - другие подоходные налоги, 165,4 тыс. леев -  аренда сельскохозяйственных земель, 126,6 тыс. леев - сбор за благоустройство территории и. д.); по 27 видам доходов были  взысканы доходы с превышением планируемого уровня, в результате чего  исполнение составило  2639,7  тыс. леев.     Согласно ст. 35 (6) b) Закона  № 397-XV обеспечение полного и своевременного сбора собственных доходов входит в обязанность исполнительных органов административно-территориальных единиц,  однако некоторые публичные органы не исполняли это требование. Из 23 административно-территориальных  единиц 9 не обеспечили поступления предусмотренных доходов. Самый  низкий  уровень исполнения  доходов  был зарегистрирован в следующих административно-территориальных единицах: Каплань - 9%, Антонешть - 17%, Берзоая - 29%, Карахасань - 12% и т. д. Также примэрии сел Олэнешть и Талмаз не обеспечили полного сбора по платежам арендуемых участков, находящихся в публичной собственности. Впоследствии на 1.01.2006 г. задолженность некоторых экономических агентов составляла соответственно 242,3 тыс. леев, 55,9 тыс. леев и 257,0 тыс. леев. Данные примэрии не обеспечили прогноз по всем видам неналоговых поступлений, подлежащих перечислению в бюджетном году, в результате чего доходная часть была утверждена с уменьшением на 274,1 тыс. леев.   Значительный резерв районного бюджета составляет задолженность налогоплательщиков, которая на 1.01.2006 года составляла 4380,4 тыс. леев, что в сравнении с 1.01.2005 г. меньше на 172,8 тыс. леев. Самыми большими должниками, не выполняющими свои обязательства перед бюджетом района Штефан Водэ, являются: АО "Баштина" (фискальный код 1004608000179) - 948,2 тыс. леев, СХПК "Пожарница-Мед"  (фискальный код 1003608000323) - 364,9 тыс. леев, ООО "Семеновка Агро" (фискальный код 9674894) - 189,7 тыс. леев.   Расходная часть бюджета района   Исполнение кассовых и фактических расходов бюджета района составило 93,8% и соответственно 96,6%, или в сумме 78503,5 тыс. леев  и соответственно 80891,1 тыс. леев.   Уровень исполнения кассовых расходов районного бюджета составил 97,7%, бюджетов сел - 92,1%.   Исполнение бюджета района в 2005 г. сообразно функциональной классификации представляется таким образом:         Груп-па  Спецификация  Уточненный план(тыс. леев)  Исполнено (Реализовано) тыс. леев  % выполнения(5:3 x 100)    Сумма (тыс. леев)  Удельный вес  Сумма (тыс. леев)  Удельный вес    1  2  3  4  5  6  7      Расходы  всего, из которых:  83659,4  100,0  78503,5  100,0  93,8    1  Государственные услуги общего назначения  6215,0  7,4  5533,4  7,0  89,0    3  Государственная оборона  98,8  0,1  63,3  -  64,0    5  поддержание общественного порядка и национальная безопасность  1675,5  2,0  1582,4  2,0  94,0      Расходы социально-культурной области  43998,0  52,5  41187,5  52,5  93,6    6  Образование  38476,2  46,0  36213,7  46,1  94,1    8  Культура, искусство, спорт и мероприятия для молодежи  2764,9  3,3  2395,4  3,1  86,6    9  Здравоохранение  279,2  0,3  279,2  0,3  100,0    10  Социальное обеспечение и социальная поддержка  2477,7  2,9  2299,2  2,9  92,7      Расходы экономической области  всего, из которых:  28667,9  34,0  27385,8  34,8  95,5    11  Сельское, лесное, рыбное и водное хозяйство  5665,4  6,8  5416,0  6,9  95,5    13  Промышленность и строительство  120,3  0,2  106,4  0,1  88,4    14  Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика  2431,6  2,9  2148,7  2,7  88,3    15  Жилищное и коммунальное хозяйство  2280,6  2,8  1758,5  2,2  77,1    16  Топливно-энергетический комплекс  18127,8  21,4  17916,3  22,8  98,8    19  Другие расходы, связанные с эконом. деятельностью  42,2  -  39,9  -  94,5    20  Расходы, не отнесенные к другим группам  3004,2  4,0  2751,1  3,5  91,5      Чистое кредитование    -  -  -  -          Уровень кассовых расходов бюджета района по сравнению с уточненным планом составил 93,8%. Уровень  запрограммированных бюджетных средств на 2005 г. варьировал между 64,0% и 100%. Удельный вес расходов культурно-социального назначения, области экономики и другие расходы, не отнесенные на другие основные группы, варьировал в пределах плана и составил соответственно 52,5%, 34,8% и 3,5%. Уровень покрытия расходов из собственных доходов составил 37,7%.   В аспекте экономической квалификации максимальный удельный вес исполненных расходов принадлежит расходам по заработной плате - 31,6%; расходам по капитальным вложениям - 29,0%; текущим трансфертам - 25,0%; оплате товаров и услуг - 13,2% и был удержан на планируемом уровне.   На 1.01.2006 г. дебиторские задолженности составляли 577,5 тыс. леев  и кредиторские - 7020,5 тыс. леев, которые в сравнении с аналогичным периодом прошлого года увеличились на 300,5 тыс. леев  и соответственно на 2259,5 тыс. леев. Из общей суммы кредиторских задолженностей максимальный уровень принадлежит задолженностям по расчетам с поставщиками и подрядчиками - 46,2% (3267,8 тыс. леев), по заработной плате за декабрь 2005 г. - 27,9% (1974,9 тыс. леев) и взносам в бюджет государственного социального страхования - 28,3% (988,5 тыс. леев).   Органами публичной власти района Штефан Водэ не были предприняты должные меры по взиманию дебиторской задолженности прошлых лет. В результате на 1.01.2006 г. дебиторская задолженность с просроченными сроками исковой давности составила 112,7 тыс. леев. Также на балансе были зарегистрированы кредиторская задолженность с истекшим сроком исковой давности в сумме 641,8 тыс. леев.   В отсутствие обоснованности регламентации в отношениях между бюджетами I и  II уровней в установлении нормативных расходов на одного жителя, в исчислении (подсчетах, расчетах) трансфертов финансовой поддержки АТЕ позволило гавному  финансовому управлению рйонного совета Штефан Водэ использовать для формирования бюджетных проектов I уровня дифференцированные нормы, в результате чего были установлены неравномерные трансферты финансовой поддержки АТЕ.   19 примэрий АТЕ не использовали полностью ассигнования специального назначения, полученные в 2005 г., которые составляют сумму в 595,7 тыс. леев, которые не были восстановлены посредством межбюджетных отношений.   С уклонениями от положения ст. 7 (3) и ст. 35 (7) Закона 397-XV отдельные руководители подразделений районного совета при исполнении бюджета района на 2005 г. допустили фактический перерасход по статье "Капитальные вложения в строительство" (уменьшена с учетом кредиторской задолженности на 1.01.2005 г.) в сравнении с  уточненным планом на общую сумму 2605,4 тыс. леев.   Вопреки требованиям п. 2 Постановления Правительства  № 139 от 9.02.1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на основе Единой тарифной сетки" 5 (с последующими изменениями; утратившую силу в соответствии с Постановлением Правительства  № 525 от 16.05.2006 г.) некоторыми исполнителями (распорядителями) бюджетов необоснованно были предоставлены надбавки и премии в общей сумме 33,0 тыс. леев включительно: управлению сельского хозяйства и продовольствия - 2,0 тыс. леев; главному управлению образования молодежи и спорта - 7,4 тыс. леев; главному финансовому управлению - 14,4 тыс. леев; отделу строительства, коммунального хозяйства и дорог - 3,9 тыс. леев; отделу социального обеспечения - 1,1 тыс. леев.   __________________________________    5 ОМ, 1998, № 26-27, ст. 194.     Не соблюдая Постановление Правительства  № 835 от 20.12.1995 г. "Об упорядочении использования служебных легковых автомобилей в органах публичного управления" 6 (с последующими изменениями; утратившего силу в соответствии с Постановлением Правительства № 1404 от 30.12.2005 г.)  у 2  подразделений районного совета и у 17 примэрий было установлено превышение допустимого годового пробега автомобилей на 188,8 тыс. км, приняты к зачету расходы 17,5 тыс. литров бензина на сумму 149,2 тыс. леев.   _________________________________    6 Не опубликовано.     Подведя итог вышеизложенного,  Счетная   палата   отмечает,   что установленные нарушения являются следствием  несоблюдения должностными лицами административно-территориальных единиц района законодательства по продаже земель публичной собственности, а также неэффективного администрирования публичной собственностью, что привело к недополучению доходов на общую сумму 5593,2 тыс. леев.   Счетная палата,  учитывая  результаты  проверки, в  соответствии  со ст. 27  и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной  палате (с последующими дополнениями и  изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Потребовать от председателя района Штефан Водэ (г-н Ю. Мойсеев):   1.1) проинформировать районный совет  Штефан Водэ о результатах проверки правильности формирования и исполнения бюджета района;   1.2) обеспечить прогноз и оптимальную оценку доходов и бюджетных расходов;   1.3) принять эффективные меры по уменьшению задолженностей налогоплательщиков перед местным бюджетом, восстановлению неиспользованных средств на сумму 595,7 тыс. леев.   2. Потребовать от примара г. Штефан Водэ (г-н Г. Ангел) и  примэрий  с. Талмаз (г-н В. Плешка), с. Олэнешть (г-н Е. Дарий):   2.1) проанализировать причины неправильного прогноза местного бюджета с исключением практики необоснованного уменьшения расчетной базы неналоговых поступлений;   2.2) обеспечить взимание в бюджет задолженностей неналоговых поступлений соответственно 242,3  тыс. леев, 55,9 тыс. леев  и 257,0 тыс. леев.   3. Потребовать от главного финансового  управления совместно с бухгалтерскими службами примэрий и подразделений районного совета  предпринять меры по ликвидации  просроченных задолженностей в соответствии с законными требованиями.   4. Об исполнении пунктов 1, 2 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   5. Данное постановление может быть обжаловано в порядке, установленном законодательством, и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова  в соответствии со ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ           Алла ПОПЕСКУ      № 50. Кишинэу, 15 июня 2006 г.        