    HKK48/2006 Внутренний номер:  317320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  15.06.2006   по отчету о правильности формирования и исполнения бюджета района Глодень за 2005 год  Опубликован : 22.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 49    Счетная палата в присутствии начальника главного финансового управления районного совета Глодень г-на И. Мовилэ, заместителя министра финансов  г-на И. Кику, начальника Главной государственной налоговой инспекции  г-на С. Пушкуца,  заместителя начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц Министерства финансов г-жи М. Чуперкэ, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела отчет о результатах проверки правильности формирования и исполнения бюджета района Глодень в 2005 году, проведенной  в соответствии  с  Программой деятельности Счетной палаты на  I  полугодие 2006  года.   ________________________________________    1 Переопубликован в ОМ, специальный выпуск от 9.12.2005.     Проверке были подвергнуты: аппарат председателя района,   подразделения районного совета Глодень, некоторые примэрии района Глодень и др.   В 2005 г. разработка, утверждение и исполнение бюджетов административно-территориальных единиц (далее - АТЕ) района Глодень были регламентированы Законом № 397-XV от 16.10.2003 г. "О местных публичных финансах" 2 (с дальнейшими изменениями; далее - Закон № 397-XV), Законом № 123-XV от 18.03.2003 г. "О местном публичном управлении" 3 (с последующими изменениями), Законом № 847-XIII от 24.05.1996 г. "О бюджетной системе и бюджетном процессе" 4 (с дальнейшими изменениями)  и другими законодательными и нормативными актами.   ________________________________________    2 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996.   3 ОМ, 2003, № 49, ст. 211.   4 Переопубликован в ОМ, специальный выпуск, 2005.     В рамках проверок, проведенных на местах, доказательства были собраны путем рассмотрения отчетов об исполнении бюджета района  Глодень, распоряжений районного совета; сверки  первичных документов  и бухгалтерских регистров; анализа данных проверенных объектов и сопоставления их  с данными  различных источников (главной налоговой инспекции района Глодень, территориального казначейства Глодень, примэрий района Глодень, сравнительного анализа, объяснений должностных лиц и др.).   Рассмотрев результаты проверки правильности формирования и использования бюджета района Глодень в 2005 г., заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на  заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:   Бюджет района Глодень на 2005 год (далее - бюджет района) на 2005 г. включает как составные части районный бюджет, бюджет города Глодень и 18 бюджетов сел (коммун). В соответствии с решением районного совета № 8/2 от 9.12.2004 г. бюджет района на 2005 год был установлен по доходам и расходам в сумме 35102,1 тыс. леев, который в течение года в результате изменений был уточнен  по доходам в сумме 44802,4 тыс. леев, или на 9700,3 тыс. леев больше, а по расходам - в сумме 49788,9 тыс. леев, или на 14686,8 тыс. леев больше.   Бюджет района по доходам за 2005 год был исполнен на сумму 46344,4 тыс. леев, или на 103,4%, что на 1542,0 тыс. леев превышает запланированные показатели. Расходы были произведены на общую сумму 47131,1 тыс. леев, или на уровне 94,7%,  в том числе за счет остатков бюджетных средств на начало года в сумме 7049,6 тыс. леев, образовавшихся по результатам исполнения бюджета прошлого года. Бюджетное исполнение района в 2005 году  было завершено с  остатками бюджетных средств на сумму 6262,9 тыс. леев.   Поступление доходов в бюджет района Глодень   Структура исполнения бюджета района Глодень по основным доходным источникам (в том числе уровень их исполнения и удельный вес в общем объеме доходов бюджета) за 2005 год характеризуется следующими показателями:         Спецификация  Общие доходы, из них:  Общие доходы, из них:  Общие доходы, из них:  Общие доходы, из них:    Сумма (тыс. леев)  Удельный вес       (%)  Сумма (тыс. леев)  Удельный вес(%)    Общие доходы, из них:  44802,4  100,0  46344,4  100,0  1542,0  103,4    Налоговые поступления  14690,3  32,8  14881,5  32,1  191,2  101,3    Неналоговые поступления  2813,7  6,3  3931,8  8,5  1118,1  139,7    Специальные средства публичных учреждений  1717,7  3,8  1530,9  3,3  -186,8  89,1    Доходы специальных фондов  10,5  -  13,3  -  2,8  126,7    Доходы от операций с капиталом  524,7  1,2  951,7  2,1  427,0  181,4    Трансферты  25045,5  55,9  25035,3  54,0  -10,2  99,9          Анализ поступления доходов, сборов и других платежей в бюджет  района показывает, что основными источниками формирования доходов являются трансферты из государственного бюджета, удельный вес которых в общих доходах  бюджета  района составляет 54,0%. Налоговые поступления составляют 32,1% или 14881,5 тыс. леев и увеличились по сравнению с уточненным планом на 1,3%, а неналоговые поступления  составляют 8,5%, или 3931,8 тыс. леев. Из общей суммы поступлений в бюджет района собственные доходы составляют 40,5%, или 18813,3 тыс. леев.   Доходы бюджета района были аккумулированы на уровне 103,4%, однако при выполнении поступлений доходов по типам имеются значительные различия относительно уровня реализации, который варьируется от 42,6%  до  1128,0%. Так, поступление по 11 видам налогов было исполнено на уровне от 42,6%  до 99,9%, в результате чего в местные бюджеты недопоступило средств на общую сумму 1081,4 тыс. леев (в том числе: 597,6 тыс. леев - подоходный налог от предпринимательской деятельности; 105,5 тыс. леев - земельный налог). По 23 видам доходы поступили с превышением установленного уровня от 1,2% до 1128,0%, общая сумма поступлений составила 2111,3 тыс. леев. Дополнительно поступили 519,1 тыс. леев по 8 видам доходов, которые не были утверждены как источники при формировании бюджета (в том числе: 392,0 тыс. леев - штрафы дорожной полиции; 50,5 тыс. леев - налог на добавочную стоимость произведенных товаров и оказанных услуг).   В несоблюдение ст. 35 (6) b) Закона № 397-XV, который регламентирует ответственность за обеспечение полного и своевременного поступления собственных доходов исполнительными органами АТЕ, 3 примэрии не обеспечили исполнение доходной части: с. Кажба - 98,5%, с. н овые Лимбены - 99,1% и с. Виишора - 98,8%.   Вследствие отсутствия совместной работы при разработке бюджета района главного финансового управления и примэрии г. Глодень не были запланированы доходы на сумму 75,7 тыс. леев в результате неначисления платежей по "Поступлениям от реализации государственной собственности", чем не соблюдены требования  ст. 19 абз. (2) литера с) Закона № 397-XV.   Средства от продажи спортивного лагеря Чучуля в сумме 40,0 тыс. леев поступили  в бюджет г. Глодень, а не в районный бюджет. Как следствие, исполнение доходной части районного бюджета за 2005 г. уменьшилось на соответствующую сумму.   На 1.01.2006 г. задолженность плательщиков бюджета района составила 3872,3 тыс. леев, т. е. увеличилась на 149,0 тыс. леев по сравнению с задолженностью на 1.01.2005 г. Наиболее крупные задолженности сложились у: ООО "Abixper" - 351,3 тыс. леев, ООО "Ilivand-grup" - 308,7 тыс. леев, АО "Fabrica de conserve din Glodeni" - 291,2 тыс. леев, ООО "Princiar" - 260,4 тыс. леев, ООО "Ustianul" - 259,3 тыс. леев и др.   Исполнение расходной части бюджета    района Глодень   Кассовое и фактическое исполнение бюджета района за 2005 год в сравнении с предусмотренными в бюджете согласно бюджетной классификации представлено следующим образом:         Груп-па  Спецификация  Уточненный план на подотчетный период (тыс. леев)  Исполнено (реализовано) (тыс. леев)  %лл испол-неня(5:3 x 100)    Сумма (тыс. леев)  Удельный вес в общей сумме  Сумма (тыс. леев)  Удельный вес в общей сумме    1  2  3  4  5  6  7      Общие расходы, из которых:  49788,9  100,0  47131,1  100,0  94,7    1  Государственные услуги общего назначения  5036,8  10,1  4821,1  10,2  95,7    3  Национальная оборона  92,6  0,2  72,6  0,2  78,4    5  Поддержание общественного порядка и национальная безопасность  1111,7  2,2  1109,8  2,4  99,8      Расходы социально-культурного назначения  35088,8  70,5  33020,2  70,0  94,1    6  Образование  29251,4  58,8  28194,3  59,8  96,4    8  Культура, искусство, религия, спорт и мероприятия для молодежи  3141,4  6,3  2320,5  4,9  73,9    9  Здравоохранение  435,0  0,9  420,0  0,9  96,6    10  Социальное обеспечение и социальная поддержка  2261,0  4,5  2085,4  4,4  92,2      Расходы в области экономики, всего, из которых:  7756,7  15,6  7499,6  15,9  96,7    11  Сельское, лесное, рыбное и водное хозяйство  3569,6  7,2  3515,6  7,5  98,5    13  Промышленность и строительство  88,3  0,2  88,1  0,2  99,8    14  Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика  485,2  1,0  478,2  1,0  98,6    15  Жилищное и коммунальное хозяйство  918,5  1,8  766,7  1,6  83,5    16  Топливно-энергетический комплекс  2651,4  5,3  2607,6  5,5  98,3      Прочие услуги связанные с экономической деятельностью  43,7  0,1  43,4  0,1  99,3    20  Расходы, не отнесенные к другим основным группам  702,2  1,4  607,8  1,3  86,6          Уровень кассового исполнения расходной части бюджета района в сравнении с утвержденным планом составляет 94,7%, или на 2657,8 тыс. леев меньше утвержденных расходов. Уровень исполнения уточненных бюджетных расходов  за 2005 год варьирует между 86,6% и 96,7%. Удельный вес расходов социально-культурного назначения, экономического назначения, а также расходов, не отнесенных к другим основным группам, выдержан в размере запланированных лимитов и составил соответственно 70,0%, 15,9% и 1,3%. Степень финансирования расходов из собственных доходов составляет 43,2%.   В аспекте экономической классификации наибольший удельный вес в осуществленных расходах занимают расходы на оплату труда - 42,9%, взносы социального страхования - 10,8%, расходы на оплату товаров и услуг - 21,4%, текущие трансферты - 12,5%, капитальные расходы - 9,0% и т. д.   Кредиторская задолженность района на 1.01.2006 г. уменьшилась по сравнению с предыдущим годом на 545,8 тыс. леев и составила 2805,5 тыс. леев, из которых наибольший удельный вес составляет задолженность по заработной плате за декабрь 2005 года - 60,3% (1690,8 тыс. леев) и взносы в бюджет государственного социального страхования - 18,3% (512,6 тыс. леев).   На 1.01.2006 г. дебиторская задолженность района составляет 223,9 тыс. леев и увеличилась по сравнению с соответствующим периодом прошлого года (2004 г.) на 42,1 тыс. леев. Из общей суммы задолженности 19,7 тыс. леев составляет  задолженность с истекшим сроком исковой давности, отраженная в балансе  примэрий сел Чучуля (17,0 тыс. леев) и Кухнешть (2,7 тыс. леев).   С отклонением от требований Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 5 (с последующими изменениями) районный совет отнес на расходы сумму в 6,2 тыс. леев - стоимость компьютерной программы - без их регистрации как основных средств, а комиссариат полиции района Глодень не взял на учет дебиторскую задолженность ООО "Autovalser" (ф/к 1003602007098) в сумме 5,2 тыс. леев. Примэрия города Глодень и санитарно-ветеринарная служба, не соблюдая требования ведения бухгалтерского учета, не увеличили стоимость основных средств на сумму расходов по капитальному ремонту в размере 28,0 тыс. леев и 23,0 тыс. леев.   ____________________________________    5 Переопубликован в ОМ, 2003, № 87-90, ст. 398.     Обобщая вышеизложенное, Счетная палата делает выводы, что установленные нарушения и недостатки при исполнении бюджета района Глодень в 2005 г. являются следствием несоблюдения в некоторых случаях должностными лицами в рамках местной публичной власти района требований законодательства, что привело к низкому уровню аккумулирования собственных доходов, задолженности налогоплательщиков перед местным бюджетом, а также и другим недостаткам при исполнении местного бюджета.   Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 27 и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате  (с последующими изменениями и дополнениями) Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Потребовать от председателя района Глодень (г-н В. Карча):   1.1) проинформировать   районный  совет Глодень об установленных нарушениях при исполнении бюджета района Глодень;   1.2) обеспечить в процессе разработки районного бюджета правильность обоснования при  определении категории доходов, а также обеспечение контроля над полным поступлением местных налогов и сборов.   2. Рекомендовать примэрии г. Глодень (г-н Ю. Евтеев) проанализировать причины неправильного прогнозирования местного бюджета с исключением практики необоснованного занижения некоторых видов налогов и сборов с их последующим сбором в соответствующем бюджетном году.   3. Потребовать от главного управления финансов совместно с бухгалтерской службой примэрий сел Чучуля и Кухнешть предпринять меры для погашения задолженностей с истекшим сроком согласно закону на сумму 17,0 тыс. леев и соответственно 2,7 тыс. леев.   4. Принять к сведению, что:   4.1) примэрия г. Глодень и санитарно-ветеринарная служба увеличили стоимость основных средств соответственно на 28,0 тыс. леев и 23,0 тыс. леев;   4.2) сумма в 40,0 тыс. леев была восстановлена в бюджет примэрии Глодень;   4.3) районный совет восстановил по бухгалтерскому учету материальные ценности на сумму 6,2 тыс. леев.   5. О предпринятых мерах по исполнению пп. 1 и 3 настоящего  постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   6. Настоящее  постановление может быть обжаловано в  законодательном порядке  и  публикуется  в  Официальном мониторе  Республики  Молдова  в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ          Алла ПОПЕСКУ      № 48. Кишинэу, 15 июня 2006 г.        