    HGO1102/2006 Внутренний номер:  317392  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1102 от  25.09.2006   о реализации проекта "Caravela culturii" в 2006 году  Опубликован : 29.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-156 
    статья № : 1186    В целях обеспечения реализации проекта "Caravela culturii" в 2006 году, утвержденного Постановлением Правительства № 910 от 26 августа 2005 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   стоимость одного культурно-художественного мероприятия проекта "Caravela culturii" согласно приложению № 1;   количество и стоимость культурно-художественных мероприятий проекта "Caravela culturii", запланированных на 2006 год, согласно приложению № 2;   список основных средств, необходимых для обеспечения реализации культурно-художественных мероприятий, проводимых в рамках проекта "Caravela culturii", согласно приложению № 3.   2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства на 2006 год Министерству культуры и туризма финансовые средства в сумме 2282,5 тыс. леев, необходимые для организации и проведения культурно-художественных мероприятий в рамках проекта "Caravela culturii".   3. Министерству культуры и туризма в качестве получателя:   обеспечить приобретение, ведение учета и использование основных средств, указанных в приложении № 3, в соответствии с действующими нормативными актами;   передать по временное пользование (без оплаты) ассоциации "Euro-Moldova-Art" основные средства, необходимые для обеспечения реализации культурных мероприятий на период осуществления проекта "Caravela culturii" на договорной основе;   осуществлять финансирование расходов по проведению культурно-художественных мероприятий в рамках проекта "Caravela culturii" после представления ассоциацией "Euro-Moldova-Art" документов, подтверждающих произведенные расходы.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры и туризма                   Артур КОЗМА   министр финансов                                      Михаил ПОП     № 1102. Кишинэу, 25 сентября 2006 г.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1102 от 25 сентября 2006 г.   Стоимость   одного  культурно-художественного мероприятия в рамках проекта "Caravela culturii"   anexa 1    Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1102 от 25 сентября 2006 г.   Количество и стоимость   культурно-художественных мероприятий в рамках проекта "Caravela culturii",   запланированных на 2006 год    anexa 2    Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1102 от 25 сентября 2006 г.   Список   основных средств, необходимых для обеспечения реализации культурно-художественных мероприятий в рамках проекта "Caravela culturii"   anexa 3    