    HKK45/2006 Внутренний номер:  317317  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  15.06.2006   по отчету о правильности формирования и исполнения бюджета муниципия Бэлць за 2005 год  Опубликован : 15.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-149 
    статья № : 46     Счетная палата, в присутствии вице-примара мун. Бэлць  г-жи Л. Гуцу, и. о. начальника главного финансового управления  муниципального совета Бэлць г-жи С. Литвинюк, заместителя министра финансов г-на И. Кику, начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на С.Пушкуца, заместителя начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц Министерства финансов г-жи М. Чуперкэ,  руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела результаты проверки формирования и исполнения бюджета муниципия Бэлць за 2005 год, проведенной  в соответствии  с  Программой деятельности Счетной палаты на  I  полугодие 2006  года.   Проверке были подвергнуты: главное управление финансов мун. Бэлць и другие подразделения муниципального совета Бэлць, примэрия мун. Бэлць и примэрии сел Елизавета и Садовое (выборочно).  В 2005 г. разработка, утверждение и исполнение бюджетов АТЕ были регламентированы Законом о местных публичных финансах № 397-XV от 16.10.2003 г. 2 (с последующими изменениями; далее - Закон № 397-XV), Законом о местном публичном управлении № 123-XV от 18.03.2003 г. 3 (с последующими изменениями), Законом о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.1996 г. 4 (с последующими изменениями)  и другими законодательными и нормативными актами.   ________________________________    1 Переопубликован в ОМ, специальное издание, 9.12.2005. 2 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996.   3 ОМ, 2003, № 49, ст. 211.   4 Переопубликован в ОМ, специальное издание, 2005.     В процессе проверки, проведенной на месте, были собраны доказательства путем анализа  отчетов  об  исполнении бюджета муниципия Бэлць,  решений муниципального   совета;   сверки   первичных   документов   и бухгалтерских  регистров; анализом данных проверенных объектов  и их сопоставления  с данными из различных источников (Государственная налоговая инспекция (ГНИ) по мун. Бэлць,   территориальное казначейство Бэлць, примэрии сел Елизавета и Садовое, сравнительный анализ, объяснения должностных лиц  и др.).   Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а:   Бюджет муниципия Бэлць (далее - бюджет муниципия)   включает как составные части муниципальный бюджет, бюджеты сел Садовое и Елизавета.   В соответствии с решением муниципального совета № 7/1 от 10.12.2004 г. бюджет муниципия на 2005 г. был установлен по доходам и расходам на сумму 123581,0 тыс. леев, который на протяжении подотчетного периода в результате 47 уточнений был уточнен по доходной части на сумму 132247,7 тыс. леев, или  с увеличением на 8666,7 тыс. леев, а по расходной части - на сумму 151360,2 тыс. леев, или на 27779,2 тыс. леев больше.   Бюджет муниципия на 2005 год по доходам был исполнен на общую сумму 141144,6 тыс. леев, или на уровне 106,7%, что превышает запланированные показатели на 8896,9 тыс. леев,  а по расходам -  на общую сумму 150647,1 тыс. леев, или на уровне 99,5%. С учетом остатков бюджетных средств на начало года в размере 21731,8 тыс. леев, а также суммы превышения доходов над расходами в размере 2444,9 тыс. леев (специальные средства), которая была перечислена на основные доходы, бюджетное исполнение бюджета муниципия за 2005 год завершилось с остатком бюджетных средств на сумму 9784,4 тыс. леев.   Исполнение доходов бюджета мун. Бэлць   Структура исполнения бюджета муниципия по основным источникам доходов (в т. ч. уровень исполнения и их удельный вес в общих доходах бюджета) на 2005 год характеризуется следующим образом:        Спецификация  Уточненный план на подотчетный период  Исполнено (реализовано)  Превышения(+) Неисполнения (-) (тыс. леев)  Уровень исполнения (%)    Сумма (тыс. леев)  Удельный вес (%)  Сумма (тыс. леев)  Удельный вес (%)    Общие доходы, из них:  132247,7  100,0  141144,6  100,0  +8896,9  106,7    Налоговые поступления  89673,1  67,8  91991,0  65,2  +2317,9  102,6    Неналоговые поступления  15760,4  11,9  17692,0  12,5  +1931,6  112,3    Специальные средства публичных учреждений  6096,5  4,6  7539,7  5,3  +1443,2  123,9    Доходы специальных фондов  301,5  0,2  356,9  0,3  +55,4  118,4    Доходы от операций с капиталом  2309,0  1,8  5475,0  3,9  +3166,0  237,1    Трансферты  18107,2  13,7  18090,0  12,8  -17,2  99,9          Анализ поступлений налогов, сборов и др. платежей в бюджет муниципия показывает, что основным источником формирования выполненных доходов являются  налоговые поступления, удельный вес которых в общих доходах бюджета муниципия составил 65,2% (или 91991,0 тыс. леев) и которые уменьшились в сравнении с уточненным планом на 2,6%.  Неналоговые поступления составляют 12,5% или 17692,0 тыс. леев, а трансферты составляют 12,8% или 18090,0 тыс. леев. Из общей суммы поступлений в бюджет муниципия собственные доходы составляют 87,2%,  или 123054,7 тыс. леев.   Доходы бюджета муниципия были аккумулированы на уровне 106,7% , однако при их исполнении по типам допущены  значительные отклонения по уровню исполнения, которые варьируют от 27,5% до 3045,5%. Так, запланированные поступления по 6 типам доходов были исполнены на уровне с 27,5% до 99,6%, тем самым недопоступило в местный бюджет средств на общую сумму 5270,4 тыс. леев, в т. ч. 3920,4 тыс. леев - подоходный налог с предпринимательской деятельности; 1342,0 тыс. леев -  денежные средства от реализации земель и др. По 35 типам доходов были получены средства с превышением запланированного уровня от 0,1% до 2945,5%, общая сумма поступлений составила 6964,1 тыс. леев. По 7 типам доходов дополнительно были получены средства на сумму 7203,2 тыс. леев, которые не были утверждены, как источники формирования бюджета, в т. ч. 2559,1 тыс. леев - налог на предпринимательскую деятельность, удержанный с источника выплат; 2010,2 тыс. леев - денежные средства от реализации публичных земель административно-территориальных единиц; 842,7 тыс. леев -  плата за выдачу разрешения на строительство и др.   Вследствие несоблюдения требований ст. 35 (6) b) Закона  № 397-XV исполнительная власть мун. Бэлць не обеспечила полноту поступления собственных доходов, запланированных на 2005 год (по подоходному налогу с предпринимательской деятельности (3920,4 тыс. леев),  денежные средства от продажи земли (1342,0 тыс. леев), по земельному налогу с физических лиц (2,2 тыс. леев), по сбору за воду (4,7 тыс. леев) и др.), что привело  к уменьшению уровня поступления собственных доходов и их удельного веса в объеме общих доходов бюджета муниципия.   Вследствие отклонения от требований ст. 277 (2) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г. 5 (с последующими изменениями) и по причине недостаточного взаимодействия между соответствующими службами примэрии мун. Бэлць (отдел муниципальной собственности и земельных отношений, главное финансовое управление) с ГНИ мун. Бэлць, при разработке бюджета на 2005 год и прогнозировании доходов не были взяты во внимание все налогооблагаемые площади земель. Так, согласно некоторым предварительным оценкам  не были включены в расчет  доходов по статье "Земельный налог" земли площадью 299,564 га и  соответственно  не начислен земельный налог на общую сумму 782,8 тыс. леев, в т. ч. по примэрии мун. Бэлць - 776,1 тыс. леев и по примэрии с. Садовое - 6,7 тыс. леев. В то же время в данном случае не взята во внимание специальная методология  Инструкции "О порядке исчисления и уплаты в бюджет земельного налога и налога на недвижимое имущество", утвержденной Приказом министра финансов № 11 от 4.09.2001 г. 6 Помимо того, при окончании массовой первичной регистрации площадей под индивидуальными строениями в 2005 г. установлено отклонение на 198,23 га между реальной площадью, включенной в расчет для налогообложения, и площадью, фактически занятой жилыми домами, которое также не было взято во внимание при расчетах соответствующих налогов. Данная ситуация привела к неполному аккумулированию собственных доходов, ответственность за которое несут главные распорядители бюджета в соответствии с ст. 32 (1) b) и 35 (6) b) Закона № 397-XV.  В отклонение от требований ст. 10/1 (1) Закона о нормативной цене и купле-продаже земли № 1308-XIII от 25.07.1997 г. 7 (с последующими изменениями) местные советы примэрий с. Садовое и с. Елизавета не установили плату за пользование прилегающими землями, находящимися под приватизированными объектами общей площадью 54,74 га, в результате чего не начислен земельный налог на общую сумму 3,8 тыс. леев, в т. ч. примэрия с. Елизавета (ф/к 30649122) -2,3 тыс. леев и примэрия с. Садовое  (ф/к 30648129) - 1,5 тыс. леев. В то же время при разработке бюджетов сел Елизавета  и Садовое на 2005 г. не были запланированы и получены доходы в  сумме 5,8 тыс. леев, из которых по примэрии с. Елизавета - 4,9 тыс. леев и по примэрии с. Садовое  - 0,9 тыс. леев.   _____________________________    5 Переопубликован в ОМ, специальное издание, 2005.   6 ОМ, 2001, № 126-128, ст.301.   7 Переопубликован в ОМ, №147-149 от 06.12.2001.     Значительный резерв бюджета мун. Бэлць составляют задолженности налогоплательщиков. Несмотря на то, что на конец 2005 г. задолженности налогоплательщиков перед консолидированным бюджетом уменьшились в сравнении с началом года на 5413,3 тыс. леев (или 22,3%), они остаются на высоком уровне и по состоянию на 1.01.2006 г. составляли 18825,6 тыс. леев. Самые большие задолженности были зарегистрированы по налогу на добавленную стоимость - 11624,3 тыс. леев (61,7%), по налогу с предпринимательской деятельности  - 1496,3 тыс. леев (7,9%), по подоходному налогу с заработной платы - 1036,8 тыс. леев и др.   Исполнение расходов бюджета муниципия Бэлць   Исполнение расходов бюджета муниципия в 2005 г. в сравнении с бюджетным планом согласно функциональной классификации представляется следующим образом:        Группа  Спецификация  Уточненный план на подотчетный период (тыс. леев)  Исполнено (реализовано) (тыс. леев)  % исполнения (5:3 x 100)    Сумма (тыс. леев)  Удельный вес в общей сумме  Сумма (тыс. леев)  Удельный вес в общей сумме    1  2  3  4  5  6  7      Общие расходы, из которых:  151360,2  100,0  150647,1  100,0  99,5    1  Государственные услуги общего назначения  5461,1  3,6  5395,5  3,6  98,8    3  Национальная оборона  594,3  0,4  593,7  0,4  99,9    5  Поддержание общественного порядка и национальная безопасность  6213,7  4,1  6204,6  4,1  99,9      Расходы социально-культурного назначения  80907,6  53,4  80353,3  53,3  99,3    6  Образование  65665,6  43,3  65290,6  43,2  99,4    8  Культура, искусство, религия, спорт и мероприятия для молодежи  6320,1  4,2  6266,5  4,2  99,2    9  Здравоохранение  1773,8  1,2  1771,4  1,2  99,9    10  Социальное обеспечение и социальная поддержка  7148,1  4,7  7024,8  4,7  98,3      Расходы в области экономики, всего, из которых:  45694,6  30,2  45626,1  30,3  99,9    11  Сельское, лесное, рыбное и водное хозяйство  697,2  0,5  685,0  0,5  98,3    14  Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика  2276,0  1,5  2275,3  1,5  100,0    15  Жилищное и коммунальное хозяйство  33867,6  22,4  33812,0  22,4  99,8    16  Топливно-энергетический комплекс  8853,8  5,8  8853,8  5,9  100,0    20  Расходы, не отнесенные к другим основным группам  12488,9  8,3  12480,3  8,3  99,9      Кредитование минус погашение  -  -  -6,4  -  -          Уровень кассового исполнения бюджета муниципия по расходной части в сравнении с уточненным планом составляет 99,5%, а уровень исполнения бюджетных уточненных расходов на 2005 г. варьирует от 98,3% до 100%. Удельный вес расходов в сфере социально-культурного назначения, в экономической сфере, а также расходов, не отнесенных к другим основным группам был выдержан в размере запланированных лимитов и соответственно составил 53,3%, 30,3%, и 8,3%. Уровень финансирования расходов из собственных доходов составляет 81,7%.   В рамках экономической классификации наибольший удельный вес в общей структуре произведенных расходов  составляют текущие трансферты - 30,1 %, расходы на оплату труда - 22,5%, капитальные расходы - 20,0%, расходы на оплату товаров и услуг - 18,1%, которые были выдержаны на запланированном уровне. В то же время расходы по всем статьям экономической классификации были выполнены на уровне от 94,0% до 99,8%.   При исполнении бюджета муниципия на 2005 г. местные публичные власти допустили увеличение кредиторской задолженности в сравнении с 2004 г. на 597,1 тыс. леев, которая на 1.01.2006 г. составляла 5228,5 тыс. леев; наибольший удельный вес в структуре задолженности составляют долги по оплате труда за декабрь 2005 г. - 49,9% (2612,0 тыс. леев) и отчисления в бюджет государственного социального страхования - 35,1% (1837,2 тыс. леев).   По состоянию на 1.01.2006 г. дебиторская задолженность составила 84,8 тыс. леев и уменьшилась в сравнении с предыдущим годом в 2 раза.    Факты, установленные в ходе проверки в местных подведомственных учреждениях   В результате отсутствия надлежащего контроля со стороны руководства примэрии мун. Бэлць не соблюдены требования смет расходов в части капитальных ремонтов. Так, в результате включения в акты приемки выполненных работ некоторых непредвиденных расходов (транспортные расходы, увеличение накладных расходов, увеличение сметной прибыли и др.)  при выполнении работ по капитальному ремонту в средней школе № 7 и этнографическом музее допущено увеличение стоимости выполненных работ на 6,5 тыс. леев, в т. ч. выполненных АО " Coloana specializată mobilă mecanizat ă - 67" (ф/к 1003602004961) на сумму 3,8 тыс. леев и ООО "Palgies" (ф/к 1002602002063) на 2,7 тыс. леев.   Не ведется должный контроль за уровнем поступления арендной платы за неиспользуемые помещения, сданные в аренду. Так, из общей суммы арендной платы помещений - 1623,1 тыс. леев, начисленной в 2005 г., на протяжении года было получено 1358,8 тыс. леев, или на 264,3 тыс. леев меньше (уровень поступления - 83,7%). Наименьшие поступления установлены по управлению культуры, где из общей суммы арендной платы в размере 262,3 тыс. леев было получено только 138,6 тыс. леев, или на уровне 52,8%. Были допущены случаи необоснованного уменьшения арендной платы. В нарушение ст. 7/1 Закона об аренде № 861-XII от 14.01.1992 г. 8 (с последующими изменениями) 3 договора аренды, заключенные на срок свыше 3 лет, не были зарегистрированы в законном порядке.  В результате анализа расходов по аппарату примэрии мун. Бэлць, произведенных в 2005 г., установлены случаи использования служебных телефонов (в том числе мобильных) в личных целях, включительно и в периоды, когда работники находились в отпусках, на что израсходовано 5,7 тыс. леев. В отклонение от норм, утвержденных Постановлением Правительства № 835 от 20.12.1995 г. "О регламентировании использования служебного автотранспорта в органах публичной администрации" 9 (с последующими изменениями; аннулировано Постановлением Правительства № 1404 от 30.12.2005 г.), были произведены дополнительные расходы на сумму 4,0 тыс. леев, за счет превышения на 4255 км лимитного годового пробега по машинам аппарата примэрии.  В результате отсутствия контроля со стороны управления образования, молодежи и спорта при исполнении сметы расходов теоретическим лицеем им. М. Еминеску (ф/к 184380) были допущены нарушения. Так, в  нарушение требований п. 4 Постановления Правительства № 302 от 30.03.2000 г. "О повышении заработной платы работникам бюджетных отраслей социальной сферы" 10 (с последующими изменениями) руководство лицея за счет специальных средств, полученных в 2005 г. на общую сумму 49,5 тыс. леев,  использовало 41,5 тыс. леев на заработную плату (в т. ч. отчисления  в бюджет государственного социального страхования и отчисления на обязательное медицинское страхование), или на 16,7 тыс. леев больше допущенного норматива (в размере до 50%). В то же время, из общей суммы выданной заработной платы в размере 33,7 тыс. леев, персоналу, занятому непосредственно оказанием услуг, было выплачено только 3,1 тыс. леев (0,09%), остальная сумма - 30,6 тыс. леев была выплачена другим работникам лицея, в т. ч.  директору, без соответствующего утверждения со стороны вышестоящей организации. Материальная помощь, выделенная работникам лицея в 2005 г., превысила средний месячный оклад на 7,1 тыс. леев, чем нарушены требования  п. 4 Постановления Правительства № 291 от 25.05.1993 г. "Об оплате труда работников народного образования на основе Единой тарифной сетки" 11 (с последующими изменениями; аннулировано Постановлением Правительства № 381 от 13.04.2006 г.). В то же время в результате отсутствия надлежащего контроля за учетом рабочего времени  были произведены двойные оплаты за один и тот же период времени (больничный и заработная плата на сумму 1,3 тыс. леев.).  В нарушение ст. 15 (1) с) Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 12 (с последующими изменениями) данные синтетического учета по выплате материальной помощи работникам лицея не соответствуют данным аналитического учета на 2,1 тыс. леев. В несоблюдение требований  ст. 15 (1) а), б) вышеуказанного закона руководство лицея допустило списание строительных материалов на сумму 10,2 тыс. леев без отражения в актах приемки  выполненных работ объемов выполненных работ и объектов ремонта.  Руководство теоретического лицея им. М. Еминеску не определило и не утвердило размер платы за обучение в музыкальной школе, который в законных условиях должен составлять 30% от суммы текущих расходов учреждения, чем нарушен п. 2 Положения о порядке взимания платы за обучение в музыкальных, художественных школах и школах искусств, утвержденного  Постановлением Правительства № 76 от 2.02.1999 г. 13 (с последующими изменениями). В  нарушение п. 8 Положения о порядке подтверждения пожертвований на благотворительные цели и/или спонсорскую поддержку, утвержденного Постановлением Правительства № 489 от 4.05.1998 г. 14 (с последующими изменениями), в лицее не ведется бухгалтерский учет спонсорских аккумулированных средств. Также в нарушение требований пп. 13 и 14 Положения об администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета, утвержденных Приказом министра финансов № 94 от 31.12.2004 г. 15 (с последующими изменениями), сумма полученной спонсорской помощи в размере 116,8 тыс. леев не была отражена в категории специальных средств и соответственно на казначейском счете, не была составлена и утверждена в установленном порядке смета.   ____________________________ 8 МП, 1992, № 1, ст.12.     9 Не опубликовано.  10 ОМ, 2000, № 37-38, ст. 381.   11 Не опубликовано.  12 Переопубликован в ОМ, 2003, № 87-90, ст. 398. 13 ОМ, 1999, № 14-15, ст. 109.   14 ОМ, 1998, № 62-65, ст. 600.   15 ОМ, 2005, № 39-41, ст. 125.     Обобщая вышеизложенное, Счетная палата делает выводы, что нарушения и недостатки, установленные при исполнении бюджета муниципия Бэлць в 2005 г., являются следствием несоблюдения должностными лицами в рамках местной публичной власти муниципия, требований действующих нормативных актов, а также отсутствия надлежащего контроля над их исполнением, что определило низкий уровень поступления собственных доходов, неправильное прогнозирование бюджета, неэффективное управление публичной собственностью, формирование задолженностей.   Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 27, 28 и 29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. (с последующими изменениями и дополнениями) Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.  Потребовать от примара муниципия Бэлць (г-н В. Панчук):   1.1) довести до сведения муниципального совета результаты проверки правильности формирования и исполнения бюджета муниципия Бэлць в 2005 г.;   1.2) совместно с местными советами предпринять конкретные и эффективные меры для устранения установленных нарушений и отклонений с применением согласно законодательству дисциплинарных взысканий к виновным должностным лицам;   1.3) обеспечить эффективную совместную работу между соответствующими службами примэрии и предпринять меры для точного прогнозирования и определения источников доходов и расходов;   1.4) принять эффективные меры для сокращения задолженности налогоплательщиков перед местным бюджетом;   1.5) обеспечить  постоянную проверку ведения бухгалтерского учета в соответствии с законными требованиями.   2. Потребовать от советов примэрий с. Садовое и с. Елизавета обеспечить исполнение  требований ст. 10/1 (1) Закона № 1308-XIII от 25.07.1997 г. "О нормативной цене и порядке купли-продажи земель" для определения  размера оплаты за пользование прилегающими землями под  приватизированными объектами общей площадью 54,74 га.   3. Предложить Главной государственной налоговой инспекции совместно с примэрией мун. Бэлць и Агентством земельных отношений и кадастра определить налогооблагаемую базу для всех земель в рамках муниципия Бэлць с обеспечением начисления и поступления в ГНИ мун.Бэлць земельного налога.   4. Принять к сведению, что:   4.1) в результате предпринятых мер примэрией мун. Бэлць были  возмещены расходы по личным телефонным переговорам  на сумму 2,5 тыс. леев и необоснованно увеличенные расходы по капитальному ремонту на  сумму 6,5 тыс. леев;   4.2) руководство теоретического лицея им. М. Еминеску возместило необоснованные платежи  в сумме 1,3 тыс. леев и освободило от занимаемой должности  и. о. главного бухгалтера;   4.3)  погашены задолженности по арендной плате помещений на сумму 123,8 тыс. леев и произведен перерасчет платы за аренду помещений, установленной  с нарушением законных требований;   4.4) договора аренды, заключенные на срок более 3 лет, были переданы для регистрации в установленном порядке.   5. Проинформировать Министерство финансов об установленных нарушениях и недостатках при разработке и исполнении бюджета муниципия Бэлць в 2005 г.   6. Об исполнении  требований  пп. 1-3 настоящего  постановления проинформировать Счетную палату в течение двух  месяцев.   7. Настоящее постановление может быть обжаловано в  законодательном порядке  и  публикуется  в  Официальном мониторе  Республики  Молдова  в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                  Алла ПОПЕСКУ     № 45. Кишинэу, 15 июня 2006 г.      