    HGМ1056/2006 Внутренний номер:  317301  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1056 от  13.09.2006   о некоторых мерах по оптимизации системы оценки качества алкогольной продукции  Опубликован : 22.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 1142    ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 В целях совершенствования и повышения эффективности системы оценки качества алкогольной продукции Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение агропромышленного агентства "Moldova-Vin" о создании в установленном порядке государственного предприятия " Centrul Naţional de Verificare a Calităţii Producţiei Alcoolice " путем реорганизации (преобразования) государственного предприятия " Centrul de Verificare a Calităţii Materiei Prime şi a Producţiei Vinicole ".   2. Наделить ГП " Centrul Naţional de Verificare a Calităţii Producţiei Alcoolice " следующими основными полномочиями:   внедрение  методов оценки качества и безопасности алкогольной продукции в соответствии с европейским и международным опытом;   осуществление контроля за качеством и безопасностью импортируемых вспомогательных материалов, предназначенных для применения в винодельческой промышленности и других     отраслях виноградно-винодельческого комплекса;   тестирование алкогольной продукции, предназначенной для экспорта, с точки зрения определения специфических показателей качества и безопасности алкогольной продукции согласно требованиям стран-импортеров;   тестирование качества и безопасности алкогольной продукции, отобранной органами по контролю и надзору за алкогольной продукцией, за исключением продукции, для которой были осуществлены  работы по оценке соответствия;   осуществление арбитражных тестирований (испытаний) качества и безопасности алкогольной продукции, за исключением продукции, для которой были осуществлены работы по оценке соответствия;   сертификация алкогольной продукции, предназначенной для экспорта и реализации на внутреннем рынке.   3. Агропромышленному агентству "Moldova-Vin" обеспечить:   разработку, утверждение и регистрацию в установленном порядке устава ГП " Centrul Naţional de Verificare a Calităţii Producţiei Alcoolice ";   создание благоприятных условий для деятельности вышеуказанного центра;   аккредитацию и уполномочивание, в установленном порядке, указанного центра в национальной системе подтверждения соответствия продукции, а также основных стран импортеров;   определение, совместно со Службой стандартизации и метрологии, Национальным научно-практическим центром превентивной медицины Министерства здравоохранения требований стран-импортеров относительно специфических показателей качества и безопасности алкогольной продукции, а также методов их определения и передачи в распоряжение указанного центра.  [Пкт.3 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ     № 1056. Кишинэу, 13 сентября 2006 г.      