    HGO137/1993 Внутренний номер:  317459  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 137 от  15.03.1993   О выпуске в обращение купонов Национального банка Молдовы многоразового использования достоинством по номиналу 1000  Опубликован : 30.03.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 003 
    статья № : 85
    Дата вступления в силу : 30.03.1993    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Припять к сведению постановление Административного совета Национального банка Молдовы о выпуске в обращение на всей территории республики начиная с  16 марта  1993 г. в качестве платежного средства купонов Национального банка Молдовы многоразового использования достоинством по номиналу одна тысяча (одна банкнота в 1000 купонов равна 1000 рублей),  2. Порядок обращения купонов в одну тысячу предусмотрен постановлением Правительства Республики Молдова от 2 июня 1992 г. № 371 "О введении купонов многоразового использования Национального банка Молдовы".   Премьер-министр  Республики Молдова    АНДРЕЙ САНГЕЛИ  г. Кишинев, 15 марта 1993 ă. № 137    