    HGO1093/2006 Внутренний номер:  317446  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1093 от  22.09.2006   о некоторых мерах по инвентаризации и государственной регистрации земель сельскохозяйственного назначения, находящихся в собственности государства  Опубликован : 02.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    статья № : 1199    В целях обеспечения строгого учета земель сельскохозяйственного назначения, находящихся в собственности государства, предусмотренных Законом об утверждении Перечня предприятия, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г,. № 78-80, ст. 572), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству земельных отношений и кадастра:   совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, органами местного публичного управления в течение 2007-2008 гг.:   выполнить и завершить работы по идентификации, количественной и качественной инвентаризации и составлению кадастровых планов земель сельскохозяйственного назначения, находящихся в собственности государства;   обеспечить в установленном порядке до конца 2008 года первичную массовую регистрацию в регистре объектов недвижимого имущества земель сельскохозяйственного назначения, находящихся в собственности государства;   рассмотреть случаи несанкционированного использования сельскохозяйственных угодий, находящихся в собственности государства, юридическими и физическими лицами в соответствии с положениями действующего законодательства.   2. Министерству финансов при разработке проектов бюджетов на 2007-2008 гг. по предложению Агентства земельных отношений и кадастра предусмотреть финансирование работ по идентификации, количественной и качественной инвентаризации и регистрации сельскохозяйственных угодий, находящихся в собственности государства.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Агентство земельных отношений и кадастра.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                              Михаил ПОП   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности               Анатолие ГОРОДЕНКО     № 1093. Кишинэу, 22 сентября 2006 г.      