    DPO182/1993 Внутренний номер:  317486  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 182 от  01.11.1993   О минимальном размере заработной платы в Республике Молдова  Опубликован : 28.11.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 011 
    статья № : 337    В целях усиления социальной защиты населения в связи с ростом цен на потребительские товары и услуги постановляю:  1. Установить с 1 ноября 1993 года в Республике Молдова минимальную заработную плату в размере 10000 рублей в месяц.  Учреждения и организации, финансируемые из бюджета, вводя минимальный размер заработной платы в срок, установленный в первом абзаце настоящего пункта. При этом до 1 января 1994 года для исчисления доплат, надбавок и выплат, установленных действующим условиями .оплаты труда в кратном размере к минимальной заработной плате, в расчет принимается 7500 рублей.  Другие предприятия, организации  и учреждения вводят установленный в первом абзаце настоящего пункта минимальный размер заработной платы по мере изыскания собственных средств на эти цели, но не позднее 1 января 1994 года.  В минимальный размер заработной платы не включаются доплат, надбавки, премии, компенсации и другие поощрительные выплаты.  2. Введение минимального размера заработной платы и установление на его основе конкретных размеров тарифных ставок и должностных окладов работников осуществляется в порядке и условиях предусмотренных в Законе "Об оплате труда"  и постановлении Правительства от 26 мая 1993 года № 300 "О совершенствовании оплаты труда работников хозрасчетных единиц".  3. Установить, что перерасчет всех видов пенсий, установленных соответствии с Законом Республики Молдова "О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова", производится с 1 ноября 1993 года на основе нового размера  минимальной заработной платы, определенного в пункте 1 настоящего Указа.  4. Увеличить с 1 ноября 1993 года стипендии докторантам, аспирантам, студентам высших учебных заведений я учащимся колледж и профессионально-технических училищ, пособия выплаты, установленные в зависимости от размера минимальной заработной платы, ходя из вновь установленного ее размера.  5. Для обеспечения дополнительной поддержки малообеспеченных и низкооплачиваемых граждан:  ввести с 1 ноября 1993 года коэффициент повышения тарифных ставок и должностных окладов в размере 1,1 для работников, оплата труда которых осуществляется в диапазоне 1"8 разрядов Единой тарифной сетки;  увеличить на 30 процентов размеры пенсий, пересчитанных в соответствии с пунктом 3 настоящего Указа;  сохранить ежемесячные денежные компенсации отдельным категориям населения, установленные постановлением Правительства Республики Молдова от 30 августа 1993 года № 548 "О социальной защите малообеспеченных категорий населения в связи с либерализацией цен на хлеб и хлебобулочные изделия, молоко и молочные продукты".  6. Министерству труда и социальной защиты в срок до 1 декабря 1993 года произвести перерасчет всех видов пенсий, в соответствии с настоящим Указом.  7. Определить источниками обеспечения дополнительных расходов:  на повышение заработной платы работников бюджетных учреждений и стипендий - доход Национального Банка Молдовы по итогам деятельности за 9 месяцев текущего года;  на повышение пенсий и пособий - средства Социального фонда Республики Молдова.  8. Национальному Банку в 5-дневный срок обеспечить взнос в республиканский бюджет платежей, из доходов в сумме 10 млрд. рублей в соответствии с пунктом 7 настоящего Указа.  9. Рекомендовать Национальному Банку Молдовы оперативно регулировать денежный оборот с целью обеспечения дополнительных расходов наличными деньгами или другими формами расчетов с населением.  10. Правительству изыскать финансовые ресурсы для обеспечения введения с 1 января 1994 года минимальной заработной платы в размере 12500 рублей.  11. Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова от 21 июня 1993 года № 91 "О минимальном размере заработной платы в Республике Молдова".  12. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.    Президент  Республики Молдова     МИРЧА СНЕГУР  г. Кишинев, 1 ноября 1993 г., № 182.    