    DPO210/1992 Внутренний номер:  317433  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   УКАЗ Nr. 210 от  07.10.1992   Об увольнении из рядов Вооруженных Сил Республики Молдова, пограничных войск Министерства национальной безопасности, внутренних войск Министерства внутренних дел в резерв военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок, и об очередном призыве граждан на срочную военную службу в ноябре-декабре 1992 года  Опубликован : 30.10.1992 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 010 
    статья № : 294    Во исполнение Закона Республики Молдова "О воинской обязанности и военной службе граждан Республики Молдова" постановляю:  1. Уволить из рядов Вооруженных Сил Республики Молдова, пограничных войск Министерства национальной безопасности, внутренних войск Министерства внутренних дел в резерв в ноябре-декабре 1992 года военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный сро  2. Призвать на срочную военную службу в Вооруженные Силы Республики Молдова, пограничные войска Министерства национальной безопасности, внутренние войска Министерства внутренних дел в ноябре-декабре 1992 года граждан мужского пола, которым ко дню призыва исполнилось  18 лет, не имеющих права на отсрочку от призыва на срочную военную службу, а также граждан старших призывных возрастов, потерявших право на отсрочку от призыва.  3. Правительству, органам местного самоуправления обеспечить выполнение мероприятий по призыву на срочную военную службу.   Президент  Республики Молдова   МИРЧА СНЕГУР  г. Кишинев, 7 октября 1992 г. № 210.    