    OrdPO49/1993 Внутренний номер:  317480  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 49 от  30.09.1993   О мерах, но упорядочению подготовки проектов президентских актов  Опубликован : 28.10.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 010 
    статья № : 305    В целях принятия президентских актов в максимально сжатые сроки и в строгом соответствии с Конституцией и другими Законами Республики Молдова, избежания параллелизма в работе и принятия дублирующих друг друга нормативных актов:  1. Установить, что представляемые министерствами, государственными департаментами, органами местного самоуправления и другими юридическими и физическими лицами на рассмотрение Секретариата Президента Республики Молдова проекты указов и распоряжений Президента должны отвечать следующим требованиям:  соответствовать законодательству Республики Молдова, принципам государственного устройства и экономическим основам республики, подведомственности регулирования рассматриваемых вопросов Президенту Республики Молдова;  содержать четкое изложение нормативных предписаний, определять круг организаций и лиц, на которые они распространяются, сроки их действия, в необходимых случаях меры, ответственности за их нарушение, а также предложения о признании утратившими силу, ранее принятых по данному вопросу президентских актов, дли об их изменении и дополнении  быть согласованным (до представления проекта Секретариату Президента Республики Молдова) руководителями заинтересованных министерств, государственных департаментов, служб и отделов Государственной Канцелярии, а также, в обязательном порядке. Министерством юстиции. Проекты, касающиеся вопросов, выделения ассигнований из республиканского бюджета, подлежат предварительному согласованию Министерством финансов. При отсутствии согласования представленных документов с Министерством юстиции и, при необходимости такого согласования, с Министерством финансов,, а также перевода .на русский язык они возвращаются Секретариатом \"Президента Республики Молдова без рассмотрения.  Представляемые для внесения. Президентом на рассмотрение Парламента Республики Молдова в качестве законодательной инициативы законопроекты подлежат оформлению с учётом требовании статьи 81 Временного Регламента Парламента Республики Молдова.  При несоблюдении указанных требований в наличии замечании проекты документов возвращаются на доработку соответствующему министерству, государственному департаменту, органу местного самоуправления, другому юридическому или физическому лицу.  2. При подготовке президентских актов по поручению Президента Республики Молдова, документы, направляемые на согласование Секретариатом Президента Республики Молдова, под лежат исполнению в тёчение трех рабочих дней со дня их поступления, если не оговорен иной срок.  3. Руководителям министерств, государственных департаментов, органов местного самоуправления обеспечить строгое соблюдение требо-ваний настоящего распоряжения при подготовке проектов президентских актов, представляемых на рассмотрение Секретариата Президента Республики Молдова   Президент  Республики Молдова МИРЧА СНЕГУР  г. Кишинев, 30 сентября 1993 г. № 49    