    DPA80/1994 Внутренний номер:  317482  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 80 от  23.03.1994   об упорядочении процесса реорганизации государственных и арендных предприятий в акционерные общества  Опубликован : 30.03.1994 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 003 
    статья № : 58    Признано утратившим силу ПП 419  от 07.12.95, MO73/28.12.95    В целях ускорения экономической реформы, осуществления процесса приватизации государственной собственности  Президент Республики Молдова постановляет:  Ст.1. Установить, что государственные и арендные предприятия в том числе подлежащие приватизации в соответствии Государственной программой приватизации в Республике Молдова на 1993-1994 годы, могут быть реорганизованы в акционерные общества с разрешения Фонда государственного имущества. на основании постановлении Правительства.  Ст.2. Учредителям и акционерам обществ, образуемых в соответствии со ст. 1 настоящего Указа, могут только фонд государственного имущества и физические лица - члены трудового коллектива, что оговаривается в протоколе, с правом подписания от  их имени учредительного договора акционерного общества.  Ст.3. Уставный капитал акционерного общества, образованного на базе реорганизованного предприятия, формируется за счет находящегося на его балансе государственного имущества, индексированного на дату учреждения общества с учетом уровня инфляции, и денежных средств, членов трудового коллектива предприятия, которые должны быть внесены в течение 3 месяцев со дня регистрации общества.  Ст.4. Правительству в срок до 15 апреля 1994 года:  Разработать и внести соответствующие изменения и дополнения в свои нормативные акты, касающиеся оценки и индексации имущества предприятий и организаций в Республике Молдова;  Разработать и утвердить Положение о реорганизации государственных и арендных предприятий в акционерные общества.  Ст.5. Акционерным обществам, образованным на базе реорганизованных предприятий, в двухмесячный срок внести в свои учредительные документы изменения, вытекающие из настоящего указа.  Ст.6. Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 188 от 5 ноября 1993 года.  Ст.7. Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова  Мирча Снегур  г. Кишинев, 23 марта 1994 г. № 80    