    HGА1124/2006 Внутренний номер:  317457  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1124 от  28.09.2006   oб утверждении Положения о возмещении налога на добавленную стоимость  Опубликован : 02.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    статья № : 1212     Утратило силу согласно ПП287 от 11.03.08, МО57-60/21.03.08 ст.363 ИЗМЕНЕНО    ПП422 от 17.04.07, МО57-59/27.04.07 ст. 451     Во исполнение положений ст.101 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о возмещении налога на добавленную стоимость (прилагается).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                        Михаил Поп     № 1124. Кишинэу, 28 сентября 2006 г.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 1124 от  28 сентября 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о возмещении налога на добавленную стоимость   I. Общие положения   1. Настоящее  Положение  определяет  порядок возмещения  сумм  налога на добавленную стоимость  (НДС) согласно положениям раздела III Налогового кодекса "Налог на добавленную стоимость" № 1415-ХIII от 17 декабря 1997 г.   2. В настоящем Положении используются понятия, значение которых изложено в разделе III "Налог на добавленную стоимость" и разделе V Налогового кодекса  "Налоговое администрирование".   Субъекты налогообложения, облагаемые НДС, имеют право на возмещение сумм НДС  в случаях,  предусмотренных:   частью (3) ст. 101 Налогового кодекса, осуществляющие поставки, облагаемые НДС,  в соответствии  с пунктом  b) ст.96  Налогового кодекса;   частью (5) ст. 101 Налогового кодекса, осуществляющие поставки, облагаемые НДС, в соответствии с пунктами  а), b), e), f) и g) ст.104  Налогового кодекса;   частью (6)  ст. 101 Налогового кодекса.   3. Право на возмещение сумм НДС из бюджета распространяется только на  субъектов налогообложения, зарегистрированных в качестве плательщиков НДС, и реализуется по решению территориальной комиссии по возмещению НДС по месту регистрации или по решению Комиссии  Главной государственной налоговой инспекции (в дальнейшем -  ГГНИ) по возмещению НДС плательщикам, обслуживаемым в Управлении по администрированию крупных плательщиков (в дальнейшем - УАКП).   В целях управления процессом возмещения субъекты налогообложения, зарегистрированные как плательщики НДС, подразделяются на три основные  группы:   I  группа. Субъекты налогообложения  с высоким  уровнем доверия.   II группа. Субъекты налогообложения  со средним уровнем доверия   III группа. Субъекты налогообложения  с низким уровнем доверия.    4.  Критерии отнесения субъектов налогообложения  к I  группе - субъекты налогообложения  с высоким  уровнем доверия:   осуществление в течение не менее 3 лет любого вида предпринимательской деятельности, для которой экономический агент обеспечил правильное определение налоговых обязательств, платежей и полную их уплату в установленные сроки, и не менее двух раз в течение последнего года ему возмещалась сумма НДС,  или ему было присвоено звание "Лучший налогоплательщик года" в порядке, установленном Правительством.   Все акты налоговой проверки, составленные контрольными органами страны, должны указывать на отсутствие налоговых нарушений.    5. Критерии отнесения субъектов налогообложения ко II группе - субъекты налогообложения со средним уровнем доверия:   осуществление в течение не менее 2 лет любого вида предпринимательской деятельности,  для которой налогоплательщик обеспечил уплату в полном  объеме и в установленные сроки сумм налогов и платежей, и не менее двух раз в течение последнего года ему возмещалась сумма НДС. Последний акт документальной проверки, составленный контрольными органами страны, должен подтвердить ответственное отношение  экономического агента к своим налоговым обязательствам;   нарушения, отмеченные в акте, были допущены  без злого умысла, и их размер не превышает величины уставного капитала предприятия на день составления акта;   акты тематических проверок по возмещению сумм НДС из бюджета по поставкам по нулевой ставке (осуществленным ранее) должны свидетельствовать, что не были допущены нарушения Налогового кодекса.    6.  Критерии отнесения субъектов налогообложения к III группе - налогоплательщики с низким уровнем доверия:   к данной группе отнесены субъекты налогообложения, зарегистрированные в качестве плательщиков НДС, которые не соответствуют критериям I и II групп.   7. Субъекты налогообложения до 1 января года, следующего за отчетным, подают в налоговый орган по месту регистрации заявление об отнесении к одной из групп доверия. Налогоплательщики, зарегистрированные в качестве плательщиков  НДС, которые не подавали заявление об отнесении к одной из групп доверия, автоматически относятся к III группе доверия.   II. Порядок обращения за возмещением сумм НДС   8. Декларирование сумм НДС, подлежащих возмещению, осуществляется за каждый налоговый период в отдельности согласно Порядку заполнения декларации по НДС, утвержденному Приказом ГГНИ № 128 от 29 июня 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г.,  № 106-111, ст.377). Субъекты налогообложения обращаются за возмещением НДС, представляя в территориальные налоговые инспекции по месту регистрации заявление по  форме, установленной в приложении № 1 к настоящему Положению. В заявлении на возмещение экономический агент в обязательном порядке указывает запрашиваемую сумму НДС. Если запрашиваемая сумма НДС не указана, то данное заявление не рассматривается.   9. Возмещение суммы НДС осуществляется в результате соответствующей проверки, за исключением субъектов налогообложения, отнесенных к I группе доверия (проверка возмещенных сумм НДС осуществляется один раз в год), или субъектов налогообложения, отнесенных ко II группе доверия (проверка возмещенных сумм НДС осуществляется один раз в полгода).   До момента осуществления проверки субъектам налогообложения, отнесенным к I группе доверия, затребованная сумма НДС возмещается полностью, субъектам налогообложения,  отнесенным ко II группе доверия, возмещается не более 80% суммы НДС, подлежащей возмещению, за соответствующий налоговый период.   Возмещение сумм НДС на основании I и II групп доверия, до осуществления проверки, осуществляется по заявлению экономического агента и на базе декларации по НДС решением территориальной комиссии по возмещению НДС или решением Комиссии ГГНИ по возмещению НДС (для плательщиков, обслуживаемых в УАКП).   10. Если во время проверки устанавливается право на возмещение суммы НДС в размере большем, чем затребованная сумма, возмещению подлежит  только затребованная сумма, если не было подано дополнительное заявление. Экономические агенты, отнесенные ко II группе доверия, могут затребовать возмещения сумм НДС, подлежащих возврату, но не возмещенных до момента проведения проверки.   11. В случае, если экономический агент не обращается за возмещением сумм НДС, превышение  сумм,  взятых  в  зачет,  над  суммами, начисленными по  осуществленным облагаемым поставкам, отражается  как переходящий зачет на следующий налоговый период.   III. Действия налоговых органов на заявление субъекта налогообложения   12. Возмещение из бюджета сумм НДС осуществляется только после тематической проверки, за исключением следующих случаев:   экономический агент отнесен к I группе доверия, в соответствии с  которой  проверка подтверждающих документов осуществляется не реже одного  раза в 12 месяцев с даты осуществления последней тематической проверки по возмещению НДС  из бюджета в рамках документальной или тематической проверки;   экономический  агент  отнесен  ко  II  группе  доверия, в соответствии с которой  проверка осуществляется не реже одного раза в 6 месяцев с даты осуществления последней тематической проверки по возмещению НДС из бюджета в рамках документальной или тематической проверки.   13. По заявлениям субъектов налогообложения о возмещении НДС, имеющих в своем составе филиалы или другие подобные подразделения без статуса юридического лица,  налоговые органы обязаны:   а) потребовать от территориальных налоговых инспекций, в радиусе действия которых функционируют соответствующие подразделения, проведения проверки предусмотренных документов и представить акт проверки заявителю;   b) на основании проверки, осуществленной в головном предприятии,  и сводных актов проверки, полученных от территориальных налоговых инспекций, в радиусе действия которых функционируют подразделения головного предприятия,  рассмотреть заявление о возврате суммы НДС  в соответствии с действующим  законодательством.   14. В случае, когда налоговые органы в результате контроля определяют возможность частичного возмещения НДС  или необходимость отклонения заявления, они указывают  в составленном акте обоснованные причины с принятием соответствующего решения.   15. Срок  возврата НДС,  установленный  частью (5) ст. 101  Налогового  кодекса, определяется начиная с последнего дня месяца, следующего за налоговым периодом, за который требуется возмещение.  Если требуется возмещение НДС за предыдущие  налоговые  периоды,  а не за последний налоговый  период,  по которому  были  представлены декларации по НДС,  срок возврата составляет 45 дней со дня подачи заявления и подтверждающих документов.   16. В целях администрирования возмещения НДС в составе ГГНИ создается Республиканская комиссия по отнесению плательщиков НДС к группам доверия и рассмотрению разногласий между субъектами налогообложения и территориальными государственными налоговыми инспекциями (ГНИ)  (УАКП) по вопросам возмещения НДС (в дальнейшем -  Республиканская комиссия), при территориальных ГНИ создаются территориальные комиссии по возмещению НДС (в дальнейшем - Территориальная комиссия), а при УАКП - Комиссия ГГНИ по возмещению НДС плательщикам,  обслуживаемым в УАКП.   Территориальная комиссия состоит из  5 человек.  Состав комиссии может изменяться по инициативе начальника территориальной ГНИ. Территориальная комиссия собирается:   один раз в год, до 30 января,  чтобы на основании полученных заявлений и установленных критериев внести предложения об отнесении  субъектов налогообложения к одной из групп доверия;   в случае необходимости - для рассмотрения материалов и принятия решений по возмещению НДС, рассмотрения жалоб и обращений субъектов налогообложения по вопросам, связанным с возмещением НДС.   Комиссия ГГНИ по возмещению НДС плательщикам, зарегистрированным в УАКП, состоит из 5 человек. Состав комиссии может изменяться по инициативе начальника ГГНИ. Комиссия ГГНИ по возмещению НДС плательщикам,  обслуживаемым в УАКП, собирается:   один раз в год, до 30 января,  чтобы на основании полученных заявлений и установленных критериев внести предложения об отнесении субъектов налогообложения к  одной из групп  доверия;   в случае необходимости -  для рассмотрения материалов и принятия решений по возмещению НДС, рассмотрения жалоб и обращений субъектов налогообложения по вопросам, связанным с возмещением НДС.   Республиканская комиссия состоит из 7 постоянных членов. Состав комиссии может изменяться по инициативе начальника ГГНИ. Республиканская комиссия собирается:   один раз в год (не позднее 15 февраля) - для отнесения субъектов налогообложения к одной из групп доверия, указанных в пункте 3 настоящего Положения, на основании предложений территориальных комиссий и Комиссии ГГНИ по возмещению НДС плательщикам, обслуживаемым в УАКП;   в случае необходимости - для рассмотрения разногласий между субъектами налогообложения и территориальными ГНИ (УАКП) по вопросам возмещения НДС.   17. Возмещение сумм НДС осуществляется в течение 45 дней  с даты подачи заявления. 37 дней из данного срока предназначаются для осуществления проверки и принятия решения о возмещении НДС, остальные 8 дней -  непосредственно для возмещения. Те же требования к сроку возмещения применяются и по отношению к случаям возмещения НДС на основании I и II групп доверия. Экономический агент с соответствующим решением и дополнительным заявлением обращается в налоговую инспекцию по месту регистрации для распределения сумм НДС, утвержденных к возмещению. Территориальная ГНИ направляет необходимые для осуществления возмещения НДС материалы в ГГНИ, которая после дополнительной проверки правильности составления необходимых материалов представляет Центральному казначейству платежные поручения и приложенные к ним подтверждающие документы. Возмещение сумм НДС проводится со счета, установленного Министерством финансов, в счет погашения задолженностей экономических агентов (или их кредиторов) перед национальным публичным бюджетом, за исключением налоговых обязательств, администрируемых таможенными органами, а в случае отсутствия задолженностей - на банковский счет экономического агента.   18. Центральное казначейство, получив документы на возврат сумм НДС, рассматривает их и обеспечивает их исполнение.   19. Копии документов, подтверждающих право на возмещение, подшитые в специальное дело, пронумерованные и подписанные работниками налоговой службы, осуществившими проверку, представляются в качестве приложения к акту проверки. После рассмотрения материалы по возмещению сумм НДС вместе с копией решения о возмещении архивируются в ГНИ по месту обслуживания субъекта налогообложения. Копия договора, на основании которого были осуществлены поставки на экспорт, приложенная к материалам по возмещению сумм НДС, должна быть заверена подписями работника налоговой службы  и руководителя экономического агента, а также печатью предприятия с записью "копия соответствует оригиналу".   20. В акте проверки по возмещению НДС из бюджета по каждому налоговому периоду указывается сумма НДС к зачету, переходящая на следующий  налоговый период, разделенная по видам  оплаты.   IV.  Определение сумм НДС к возмещению  по поставкам  товаров и услуг на экспорт и всем видам международных  перевозок товаров и пассажиров   21. Субъекты налогообложения, которые обращаются за возмещением НДС, на дату  осуществления проверки  должны представить по требованию налоговых служащих следующие документы и/или информацию:   1) декларацию  по  НДС,  в которой указана сумма к возмещению;   2)  регистры учета поставок и приобретений, в которых отражены операции по поставкам и приобретениям;   3)  кроме того прилагаются:   а) по экспортным поставкам товаров и услуг:   копия договора, на основе которого был осуществлен экспорт товаров и/или услуг;   счет-фактура (инвойс);   таможенная декларация на экспорт товаров, включая товары, подвергнутые  переработке, с отметками таможенных органов. При остальных случаях экспорта услуг, связанных с поставками материальных ценностей,  дополнительно представляются и документы, подтверждающие вывоз данных материальных ценностей за таможенную территорию Республики Молдова;   транспортный документ на международную перевозку товара (копия), подтверждающий получение товара получателем, с наложением печатей таможенных органов (как минимум одной из стран, граничащих с Республикой Молдова), подтверждающий вывоз товаров за таможенную территорию республики/страны, независимо от условий поставки Incoterms. Для товаров, перевозимых воздушным транспортом, представляется авианакладная, заверенная таможенным органом. При отправке товаров почтой представляются документы, подтверждающие их перевозку,  согласно Закону о почте № 463-XIII от 18 мая 1995 г.;   подтверждение Таможенной службы о достоверности осуществления субъектом налогообложения заявленных экспортных операций. Дополнительно, в случае экспорта услуг, требуется письменное подтверждение в оригинале от получателя данных услуг (при необходимости представляется официальный перевод, заверенный нотариусом) и платежные документы, подтверждающие оплату услуги;   b) для услуг, оказанных посредством электронных средств:   подтверждение цифровой подписью и подтверждение факта получения платы за соответствующие услуги (если таковая была осуществлена) или информация о денежных средствах, поступивших  посредством карточек международной системы расчетов, представленной банком, на основании которой возможна идентификация зарубежного получателя;   c) для электроэнергии, тепловой энергии и газа на экспорт:   подтверждение иностранного получателя о  факте получения товаров;   таможенные декларации, документы, подтверждающие поставку электрической энергии, тепловой энергии, горячей воды и газа в адрес импортера;   подтверждение Таможенной службы достоверности экспортных операций, осуществленных субъектом налогообложения;   d) при  международных пассажирских перевозках, осуществленных:   автотранспортом (регулярным) - путевка, ведомость учета билетов, при осуществлении единичных перевозок - путевки, контрольные ведомости;   железнодорожным транспортом - ведомость учета билетов;   авиатранспортом - летное задание;   e)  при предоставлении международных транспортных и экспедиционных услуг по перевозке грузов:   автотранспортом - контракт или заявление на перевозку (заказ) о предоставлении транспортных или экспедиционных услуг; платежные документы, подтверждающие оплату оказанных услуг, CMR [международная автотранспортная накладная] (экспедитор представляет CMR в копии) с отметкой о прибытии товаров на место назначения и печатью таможенных органов (как минимум одной из стран, граничащих с Республикой Молдова);   железнодорожным транспортом - копия железнодорожной накладной с печатями таможенных органов (как минимум одной из стран, граничащих с Республикой Молдова) и акты выполненных работ (услуг)  за отчетный период. По экспедиторским услугам представляются акты сверки с ГП " Calea Ferată din Moldova " [международная железнодорожная накладная] (форма 4А) или с другими экспедиторами, участвовавшими в оказании соответствующих услуг;   авиатранспортом - авианакладная (Air Waybill) с отметкой о прибытии товаров в страну назначения;   водным транспортом - коносамент с печатью и подписью, которые подтверждают оказание услуг по международной перевозке;   для услуг оператора аэродрома (аэропорта), услуг по продаже билетов на международные авиарейсы, по наземному обслуживанию воздушных судов, обеспечению авиационной безопасности и аэронавигации воздушных судов международного сообщения - документы, подтверждающие оказание перечисленных услуг и их стоимость.   22. При определении сумм НДС к возмещению проверяются суммы НДС по поставкам и приобретениям в порядке, установленном действующим  законодательством. В случае необходимости запрашивается проведение встречных проверок у поставщиков экспортируемых товаров по принципу - до производителей или импортеров.   23. Определение сумм НДС к возмещению осуществляется в следующем порядке:   а) сумма НДС, взятая к зачету по каждому налоговому периоду, формирует  НДС по налоговым накладным, принятым к снижению (взятие к зачету);   b) определяется сумма НДС, уплачиваемая непосредственно через расчетный счет (как по текущему налоговому периоду, так и переходящая с предыдущего налогового периода), с учетом плат, осуществленных до даты представления декларации по НДС за налоговый период, в котором была осуществлена поставка, облагаемая НДС  по нулевой ставке, но не позднее даты, установленной ст. 115 Налогового кодекса. В сумму НДС, уплаченную через расчетные счета, включаются и суммы, перечисленные в счет погашения кредиторских задолженностей перед государственным бюджетом, бюджетами административно-территориальных единиц, бюджетом государственного социального страхования, и  в счет погашения платежей, администрируемых таможенными органами, из сумм НДС, возмещенных ранее;   c) определяется сумма НДС по стоимости товаров (услуг), поставленных по нулевой ставке, путем применения стандартной ставки НДС к стоимости данных поставок. При определении налогооблагаемой стоимости по экспедиторским услугам стандартная ставка НДС применяется к величине комиссиона, полученного за оказание экспедиторской услуги;   d) принимается к возмещению за каждый налоговый период в отдельности только сумма НДС, определенная как разница между суммой НДС, взятой в зачет, в том числе с предыдущего периода, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, в пределах абсолютной суммы, установленной согласно подпункту b) настоящего пункта, но не больше, чем сумма, определенная согласно подпункту с), то есть НДС стоимости товаров (услуг), поставленных по нулевой ставке (приложение № 2 к настоящему Положению).   V. Определение суммы НДС к возмещению по поставкам, осуществленным производителями хлеба и хлебобулочных изделий, а также предприятиями по  переработке  молока и производству  молочной продукции   24. Субъекты налогообложения, обратившиеся за возмещением НДС, на установленный день проведения проверки должны представить по требованию сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1) декларацию по НДС,  в которой указана сумма к возмещению;   2)  регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям;   3) документы, подтверждающие поставки.   25. Определение сумм НДС к возмещению осуществляется в следующем порядке:   а) определяется лимит сумм НДС к возмещению путем применения 20%-ной ставки НДС  к стоимости поставок, облагаемых  НДС по сниженной ставке -  8%;   b) допускается к возмещению только сумма НДС, определенная как разница между суммой НДС, взятой в зачет, в том числе за предыдущий период, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, но не более суммы, указанной в подпункте  а) настоящего пункта.   VI. Определение сумм НДС к возмещению в случае поставок электрической энергии, тепловой  энергии и горячей воды  по нулевой ставке   26. В соответствии с положениями пункта b) ст.104 Налогового кодекса поставки электрической энергии, тепловой энергии или горячей воды (по случаю) с обложением по нулевой ставке НДС осуществляют:   предприятия, производящие электрическую энергию, при поставках ее распределительным сетям;   распределительные сети при поставках населению;   предприятия,  производящие тепловую энергию и горячую воду, при поставках  распределительным сетям;   местные теплофикационные предприятия при поставках населению;   котельные при поставках населению;   тепловые станции и блок-станции при поставках населению.   27. В соответствии с положениями ст.117 Налогового кодекса по поставкам распределительным сетям электрической энергии, тепловой энергии и горячей воды, облагаемым НДС по нулевой ставке, устанавливается следующий механизм представления налоговых накладных:   после поставки потребителям электрической энергии, тепловой энергии или горячей воды (по случаю) распределительные сети на основании счета на уплату определяют объем поставок, облагаемых НДС по стандартной ставке и по нулевой ставке.   Технологические потери в рамках, установленных законодательством, распределяются распределительными сетями пропорционально  поставкам, облагаемым НДС по стандартной ставке  и по нулевой ставке.   Сверхнормативные потери относятся к объему поставок, облагаемым НДС по стандартной ставке. Распределительные сети по каждой поставке электрической энергии, тепловой  энергии или горячей воды (по случаю) ежемесячно направляют предприятиям-производителям информацию  произвольной формы (справку) об объемах электрической энергии, тепловой энергии или горячей воды (по случаю), которые должны облагаться НДС по стандартной ставке и по нулевой ставке. На основании полученной информации предприятия-производители заполняют и представляют распределительным сетям налоговую накладную.   28. Субъекты налогообложения, обратившиеся за возмещением НДС, на установленный день осуществления проверки должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1) декларацию по НДС,  в которой указана сумма к возмещению;   2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по  поставкам или приобретениям;   3) дополнительно представляются:   для электрической энергии, тепловой энергии и горячей воды, поставленной населению, - документы, подтверждающие поставку. В случае поставки через распределительные сети от предприятий-производителей - акты сверок между распределительными сетями и производителями, в остальных случаях - другие документы учета, которые подтверждают поставки.   29. Определение суммы НДС к возмещению в случае поставки электрической энергии, тепловой  энергии или горячей воды, облагаемой НДС по нулевой ставке, осуществляется в порядке, установленном в пункте 23 настоящего Положения.   VII. Определение сумм НДС к возмещению в случае осуществления поставок товаров (услуг)  в соответствии с пунктом  f) ст.104 Налогового кодекса и частью (6)  ст.8 Закона о Свободном международном порте "Джюрджюлешть"   30. В случае поставки товаров в соответствии с пунктом f)  ст.104 Налогового кодекса и  частью (6) ст.8 Закона о Свободном международном порте "Джюрджюлешть" субъекты налогообложения, обратившиеся за возмещением НДС в связи с применением нулевой ставки НДС, на установленную дату осуществления проверки должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1) декларацию по НДС,  в которой указана сумма к возмещению;   2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по  поставкам или приобретениям;   3) дополнительно представляются:   копия таможенной декларации о ввозе  в свободную зону резидентом зоны товаров с  остальной таможенной территории Республики Молдова;   подтверждение Таможенной cлужбой ввоза товаров в свободную зону с остальной  таможенной территории Республики Молдова;   контракт на поставку;   налоговая накладная (с печатью Таможенной службы) на поставку по нулевой ставке НДС, в которой пунктом назначения указана свободная экономическая зона.   31. В случае поставки услуг в соответствии с пунктом f) ст.104  Налогового кодекса и частью (6) ст.8 Закона о Свободном международном порте "Джюрджюлешть" субъекты налогообложения, обратившиеся за возмещением НДС в связи с применением нулевой ставки НДС, на установленную дату осуществления проверки должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1) декларацию по НДС,  в которой указана сумма к возмещению;   2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по  поставкам или приобретениям;   3) дополнительно представляется:   контракт на поставку;   налоговая накладная на поставку по нулевой ставке НДС, в которой пунктом назначения указана свободная экономическая зона;   акт выполнения работ.   32. Определение суммы НДС к возмещению осуществляется в порядке, установленном в пунктах 22 и 23 настоящего Положения (приложение № 2 к настоящему Положению).   VIII. Определение сумм НДС к возмещению в случае осуществления работ по строительству жилых домов   33. Субъекты налогообложения, обратившиеся за возмещением НДС на основании пункта е) ст. 104 Налогового кодекса, на установленную дату  проверки  должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1) документы, подтверждающие факт включения жилого дома в социально-экономические программы (проекты) специального назначения в области строительства жилых домов, утвержденные центральными отраслевыми органами публичного управления или органами местного публичного управления;   2) декларации по НДС,  в которых  указана сумма к возмещению;   3) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по  поставкам или приобретениям;   4) документы, подтверждающие осуществление работ  по строительству жилого дома, в том числе  налоговые накладные.   34. Определение суммы НДС к возмещению осуществляется в порядке, установленном пунктами 22 и 23 настоящего  Положения.   IX. Определение сумм НДС к возмещению в случае осуществления поставок в рамках контракта по лизингу   35. Субъекты налогообложения,  осуществляющие деятельность по лизингу,  обратившиеся за возмещением НДС на основании части (6)   ст.101 Налогового кодекса, на установленную дату осуществления проверки должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1) декларации по НДС,  в которых указана сумма к возмещению;   2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по  поставкам или приобретениям;   3) документы, подтверждающие поставку;   4) товарно-транспортные накладные, подтверждающие передачу товара покупателю;   5) налоговые накладные, подтверждающие получение лизинговых платежей.   36. Определение суммы НДС к возмещению осуществляется следующим образом:   а) определяется сумма НДС путем применения стандартной ставки НДС к стоимости без НДС и без комиссионных по лизинговым платежам, уплаченным в налоговом периоде, за который запрашивается возмещение;   b) допускается к возмещению по каждому налоговому периоду в отдельности только сумма НДС,  определенная как разница между суммой НДС, отнесенной на зачет, в том числе  за предыдущий налоговый период, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, в пределах суммы,  определенной в подпункте а) настоящего пункта.     IX 1 . Определение суммы НДС к возмещению при поставках товаров и  услуг, предназначенных для реализации проектов Фонда социальных инвестиций Молдовы (ФСИМ)    36 1 . Субъекты налогообложения, обратившиеся за возмещением НДС в связи с осуществлением поставок, облагаемых НДС по нулевой ставке в соответствии с частью (13) статьи 4 Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса, на дату осуществления контроля должны представить сотрудникам налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1) декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению;   2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям;   3) договоры, заключенные между ФСИМ и экономическими агентами, осуществляющими работы на средства ФСИМ;   4) договоры, заключенные между административно-территориальными единицами, агентствами по внедрению и экономическими агентами, о выполнении работ, финансируемых за счет средств ФСИМ;   5) в случае требования возмещения НДС экономическими агентами-подрядчиками по поставкам товаров и услуг, предназначенных для реализации проектов ФСИМ, представляются договоры, заключенные между экономическими агентами-подрядчиками, требующими возмещения НДС, и экономическими агентами, которые заключили договоры с ФСИМ;   6) налоговые накладные на поставки, облагаемые по нулевой ставке.   36 2 . Определение суммы НДС к возмещению осуществляется в соответствии с пунктами 22 и 23 настоящего положения.   IX 2 . Определение суммы НДС к возмещению при поставках товаров в магазины duty-free    36 3 . Субъекты налогообложения, которые требуют возмещения НДС в связи с осуществлением поставок, облагаемых НДС по нулевой ставке в соответствии с пунктом h) ст. 104 Налогового кодекса, на дату осуществления контроля должны представить сотрудникам налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1) декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению;   2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям;   3) договоры на поставку товаров в магазин duty-free;   4) налоговые накладные на поставки, облагаемые НДС по нулевой ставке, в которых в качестве пункта назначения указан магазин duty-free, с печатью Таможенной службы;   5) подтверждение Таможенной службы о ввозе товаров в магазин duty-free;   6) таможенные декларации поставщика, подтверждающие осуществление поставок товаров в магазин duty-free.   36 4 . Определение суммы НДС к возмещению осуществляется в соответствии с пунктами 22 и 23 настоящего положения.   [Разделы  IX 1 и IX 2  введены ПП422 от 17.04.07, МО57-59/27.04.07 ст. 451]     Х. Специальные положения       [Название Раздел а в редакции ПП422 от 17.04.07, МО57-59/27.04.07 ст. 451]         37. Если в один и тот же налоговый период запрашивается возмещение сумм НДС на основании частей (3) и (5)  ст.101 Налогового кодекса, определение сумм НДС осуществляется в пределах сумм НДС, отнесенных к  зачету  и оплаченных  через расчетные счета.   38. Обжалование принятых решений по возмещению НДС осуществляется на общих основаниях, установленных ст.267-274 Налогового кодекса и ст.14-18 Закона об административном суде № 793-ХV от 10 февраля 2000 г.     Приложение № 1   к Положению о  возмещении   налога  на добавленную  стоимость   ANEXA      Приложение №2   к  Положению о  возмещении   налога  на добавленную стоимость   Порядок определения сумм НДС к возмещению экономическим агентам, зарегистрированным в качестве плательщиков НДС, которые могут получить возмещение сумм НДС в  случаях, предусмотренных ст.101(5) Налогового кодекса,  на основании осуществленных облагаемых поставок в  соответствии с пунктом а) ст. 104  Налогового кодекса   Налоговый  период "А"   (леев)     Показатели  Стоимость без НДС  Сумма НДС    Поставка товаров и услуг по территории Республики Молдова  10000  2000    Поставки на экспорт (по нулевой ставке НДС) НДС, относящийся к стоимости товаров и услуг, поставленных по нулевой ставке, рассчитанный путем применения стандартной ставки (15000x20%)  15000  3000    Приобретение товаров и услугв том числе НДС: - уплаченный через расчетные счета *; - уплаченный иначе, чем через расчетные счета- неоплаченный.  5000  1000 700 100 200    Отнесение на зачет НДС с предыдущего налогового периода** - в том числе НДС: - уплаченный через расчетные счета *; - уплаченный иначе, чем через расчетные счета - неоплаченный  -  2500 500 2000    Превышения НДС от приобретения над НДС от поставок (1000+2500-2000)    1500    Сумма НДС, оплаченная через расчетный счет ** (700+500)    1200    НДС, к возмещению (1200< 1500< 3000)    1200    НДС, подлежащий отнесению на зачет в следующий налоговый период (1500-1200), составляющий НДС по приобретениям: - уплаченный иначе, чем через расчетные счета; - неуплаченный; - уплаченный через расчетный счет* (при наличии)    300 100 200           *Учитываются расчеты, осуществленные до даты представления декларации по НДС за налоговый период "А", но не позже даты, установленной ст.115 Налогового кодекса.   Погашение сумм НДС по поставкам товаров и  услуг осуществляется в следующем порядке:   суммами, уплаченными иначе, чем через расчетные счета;   неуплаченными;   уплаченными через расчетный счет.   ** При определении суммы, уплаченной через расчетные счета, в сумме, отнесенной на зачет с предыдущего периода, проверяется уплата сумм НДС, отнесенных на зачет в налоговых периодах, предшествующих периоду, подверженному проверке по возмещению. Проверка осуществляется начиная с периода, предшествующего проверяемому, включая период, в котором общая сумма НДС, отраженная в зачете в графах 13, 15, 16 деклараций по НДС, соответствует сумме НДС, отраженной в графе 17 декларации за проверяемый период.     