    HPO1592/1993 Внутренний номер:  317479  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1592 от  07.09.1993   об обращении Президиума. Совета Федерации независимых профсоюзов Молдовы в связи с повышением цен на хлеб и хлебобулочные изделия, молоко и молочные продукты  Опубликован : 30.10.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 010 
    статья № : 306    Рассмотрев обращение Президиума Совета Федерации независимых профсоюзов Молдовы относительно позиции профсоюзов Молдовы в связи с повышением цен на хлеб и хлебобулочные изделий, молоко и молочные продукты, Президиум Парламента: Республики Молдова констатирует, что частичная либерализация цен на указанные продукты, предусмотренная постановлением Правительства № 547 от 30 августа 1993 года об изменении цен на хлеб и хлебобулочные изделия, молоко и молочную продукцию, вызванная установлением закупочных цен на зерновые на уровне мировых, а также повышением цен на энергоносители, горючее, запасные части и комбикорма, повлекшая резкий рост цен на конечную зерновую и животноводческую продукцию, который при бюджетном дефиците не может быть покрыт за счет государственных средств, неизбежна и объективно вписывается в условия перехода экономики республики к рыночным отношениям.  В то же время Президиум Парламента отмечает, что, принимая объективно неизбежные, но непопулярные меры, вызывающие тревогу у населения республики, Правительство постановлением  № 548 от 30 августа 1993 года о социальной защите малообеспеченных категорий населения в \"связи с либерализацией цен на хлеб и хлебобулочные изделия, молоко и молочные продукты не предусмотрело систему надлежащей социальной защиты малообеспеченных слоев населения и механизм предоставления денежной компенсации в связи с изменением цен на хлебобулочные изделия и молочные продукты.  Кроме того, изъятие из обращения выпущенные до 1993 года денежных знаков бывшего СССР, увеличившее вакуум наличности, создало сложности со своевременным обеспечением Национальным банком Молдовы денежными средствами предприятий, учреждений, организаций и отделов социального обеспечения для выплаты заработной платы, пенсий, стипендий и пособий.  Исходя из вышеизложенного, Президиум 'Парламента Республики Молдова постановляет:  Ст. 1. " Национальному банку Молдовы в течение пяти дней ликвидировать денежную задолженность предприятиям, учреждениям, организациям и отделам социального обеспечения по выплате заработной платы, пенсий, стипендий и пособий.  Ст. 2. " Правительству:  " обеспечить в течение пяти дней выплату учреждающей месячной компенсации неработающим пенсионерам, инвалидам I и II группы;  " совместно с Советом Федерации независимых профсоюзов Молдовы разработать в течение десяти дней действенные меры социальной защиты малообеспеченных категорий населения в связи с повышением цен на хлеб и хлебобулочные изделия, молоко и молочные продукты;  " до 1 октября 1993 года разработать и представить Парламенту систему мер по устранению диспропорции между уровнем пенсий и уровнем средней заработной платы;  " разрабатывать прогноз изменения цен и минимальной заработной платы и систематически представлять его Национальному банку Молдовы;  " обеспечить через средства массовой информации информирование населения относительно вынужденного применения непопулярных мер в целях приостановления инфляции и улучшения положения в экономике.  Ст. 3. " Рекомендовать Комитету по денежкой реформе ускорить представление предложений, касающихся введения в обращение национальной валюты,  Ст. 4. " Комиссии по вопросам права (г-н Николае Андроник) разработать и представить на рассмотрение Парламента предложения о введении санкций за несвоевременную выплату заработной платы,  пенсий, стипендий и пособий по отношению к ответственным лицам.  Ст. 5. - Комиссиям по здравоохранению и социальному обеспечению {г-н Ион Присакару), по финансовым и банковским вопросам (г-н Михай Патраш), по вопросам экономики и приватизации (г-н Тудор Макринич) осуществлять контроль за выполнением настоящего постановления и проинформировать об этом Президиум Парламента до 1 октября 1993 года.  Ст. 6. " Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента ПЕТРУ ЛУЧИНСКИ  г. Кишинев, 7 сентября 1993 г. № 1592-ХII    