    DPO178/1993 Внутренний номер:  317478  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 178 от  26.10.1993   О дополнительных мерах по стабилизации социально-экономического и финансового положения, развитию промышленности и других отраслей народного хозяйства республики  Опубликован : 28.11.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 011 
    статья № : 333    Признано утратившим силу УП197 от 25.07.96, МО49/25.07.96     ИЗМЕНЕНО  В целях стабилизации социально-экономического и финансового положения республики, развития промышленности и других отраслей народного хозяйства, стимулирования роста производства постановляю :  1. Утвердить  Перечни приоритетных отраслей  национальной экономики, которые подлежат налогообложению в соответствии с подпунктом "а" пункта 1 статьи 6 Закона Республики Молдова "О налоге на прибыль предприятий" (приложение № 1).  2. Во исполнение статьи 19 Закона Республики Молдова "О государственном бюджете на 1993 год" утвердить Положение о порядке Образования и использования специального внебюджетного фонда конверсии на 1993 год (приложение № 2).  3. В связи с высоким уровнем инфляции признать целесообразным проиндексировать с 1 января 1994 года в 10 раз массу прибыли, обла гаемую по ставкам, предусмотренным в приложении к Закону Республики Молдова "О налоге на прибыль предприятий".  4. Установить, что расходы по уплате процентов по ссудам (за исключением простроченных), выданным  в соответствии с Указом Президента Республики Молдова от 8 сентября 1992 года № 198 "О мерах по стабилизации финансового состояния предприятий и организаций и улучшению платежной дисциплины в экономике Республики Молдова", относятся начиная с 1 октября 1993 года на себестоимость произведенной (реализованной) продукции (работ, услуг).  Правительству внести соответствующие изменения в постановлена от 2 июня 1993 года № 340 "Об утверждении Основных положений по составу затрат на производство и реализацию продукции (работ, услуг), включаемых в ее себестоимость, и о порядке формирования финансовых результатов предприятий".  5. Разрешить производственным предприятиям и организациям Министерства промышленности реализовать не используемые в основном производстве комплектующие изделия, полуфабрикаты и другие материалы, имеющиеся по состоянию на 1 июля 1993 года, по свободным (договорным) ценам начиная с 1 ноября 1993 года. Полученные от реализации средства, после уплаты платежей в бюджет, направлять нам пополнение собственных оборотных средств.  6. Правительству до 1 декабря  1993 года внести предложения об установлении на 1994 год тарифов взносов на государственное социальное страхование, предусмотрев их снижение по промышленности, установив единый уровень для всех отраслей народного хозяйства (видов деятельности) по предприятиям, учреждениям и организациям независимо от их организационно-правовой формы.  7. Национальному банку Молдовы, коммерческим банкам провести в IV квартале 1993 года взаимозачет задолженности предприятий и организаций, находящихся на территории республики.  8. В целях проведения  Национальным  банком Молдовы зачетов:  министерствам, государственным департаментам, ведомствам в срок до 15 ноября 1993 года представить коммерческим банкам республики данные о сумме задолженности за товарно-материальные ценности и услуги и совместно с ними определить состав участников зачета;  Государственному департаменту по статистике совместно с Национальным банком Молдовы до 15 ноября 1993 года ввести временную форму государственной статистической отчетности по неплатежам.  9. Увеличить с 1 ноября 1993 года штрафные санкции за задержку платежей, учреждениями банков, установленные в соответствии; с пунктом Ю Указа Президента Республики Молдова от 8 сентября 1992 года № 198, до размеров не ниже процентной ставки, устанавливаемо: коммерческими банками по краткосрочным кредитам.  10. Установить, что в целях исключения случаев бесплатного пользования чужими оборотными средствами, по причине несвоевременной оплаты предприятия-поставщики, отпускающие продукцию (работы, услуги) и товары без предварительной или аккредитивной формы оплаты, предусматривают в договорах обязательное условие уплаты покупателями в пользу поставщиков процентов за использование предоставленных заемных средств до фактической оплаты в размере не ниже процента за краткосрочный банковский кредит.  11. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент Республики Молдова    МИРЧА СНЕГУР  г. Кишннев, 26 октября 1993 г., № 178.      ПРИЛОЖЕНИЕ № 1  к Указу Президента Республики Молдова от  26 октября 1993 г. № 178.  ПЕРЕЧЕНЬ  приоритетных отраслей национальной экономики,  которые подлежат налогообложению в соответствии  с подпунктом "а" пункта I статьи 6 Закона Республики Молдова  "О налоге на прибыль предприятий"  1. Приборостроение и радиоэлектроника  2. Химико-фармацевтическая  промышленность и промышленность медицинской техники  3. Отрасли  промышленности,  перерабатывающие сельскохозяйственное сырье и выпускающие машины и оборудование для агропромышленного комплекса, фермерских и крестьянских хозяйств  4. Связь, информатика  5. Железнодорожный транспорт  6. Производство тары (упаковки), соответствующей мировым стандартам  7. Биотехнология, селекция   ПРИЛОЖЕНИЕ № 2  к Указу Президента Республики  Молдова от 26 октября 1993 г. № 178.  ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке образования и использования специального внебюджетного фонда конверсии на 1993 год  1. Настоящее Положение, разработанное в соответствии с Законом Республики Молдова о государственном  бюджете на  1993 год", определяет порядок образования и использования специального внебюджетного фонда, конверсии (в дальнейшем " фонд). Фонд создается при Министерстве финансов и аккумулируется на специальном внебюджетном счете.  2. Фонд создается с целью финансирования, поддержки и обеспечения выполнения программ и мероприятий по конверсии военного производства.  3. Фонд образуется за счет отчислений от затрат на производство реализованной продукции (работ, услуг) и издержек обращения, которые включаются в коммерческие расходы.  Отчисления в фонд осуществляют все государственные предприятия, объединения, организации и предприятия, имеющие долю государственной собственности в уставном фонде (в дальнейшем - предприятия), кроме: столовых - студенческих и школьных, других учебных заведений, больниц рабочих III категории; сельскохозяйственных предприятий, производящих сельскохозяйственную продукцию; предприятий, убытки которых покрываются за счет средств бюджета.  Отчисления в фонд производятся в размере 0,3 процента к затратам на производство реализованной продукции (работ, услуг) предприятий, издержкам обращения торговых, снабженческих, коммерческо-посреднических организаций.  Предприятия со смешанными формами собственности производят отчисления по указанному нормативу в размере, соответствующем доле государственной собственности в уставном фонде.  4. В бухгалтерском учете предприятий отчисления в указанный фонд отражаются по дебету счета 43 "Коммерческие расходы" и кредиту счета 96 "Целевые финансирование и поступления", субсчет 4 "Специальный внебюджетный фонд конверсии".  Суммы, подлежащие перечислению в фонд, отражаются по дебет; счета 96 "Целевые финансирование и поступления" и кредиту счета 61 "Расчеты по внебюджетным платежам".  Перечисление в фонд отражается по дебету счета 67 "Расчеты по внебюджетным платежам" и кредиту счета 51 "Расчетный счет".  5. Авансовые взносы отчислений ă фонд производятся предприятиями не позднее 20 числа каждого месяца в размере одной трети фактических отчислений за предыдущий квартал.  Суммы отчислений, исчисленные предприятиями исходя из фактических затрат на производство реализованной продукции (работ, услуг) предприятий или издержек обращения, перечисляются в фонд ă 5-дневный срок со дня, установленного для представления квартальных бухгалтерских отчете" и балансов, и 10-дневный срок со дня, уставов ленного для представления бухгалтерских отчетов и балансов за гад  Платежи в указанный фонд, не внесенные предприятиями в срок, взыскиваются государственной налоговой инспекцией в установленное законодательством порядке.  Суммы отчислений предприятия перечисляют на открываемые в всех учреждениях банков лицевые счета по балансовому счету № 14 "Специальный внебюджетный фонд конверсии".  Выписки из лицевых счетов по взносам средств в фонд конверсии приложения к ним выдаются налоговым органам для учета и контр ля за их поступлением.  Учреждения банков на местах не позднее 25 числа каждого месяца перечисляют указанные средства фонда на Специальный внебюджетный счет конверсии Министерства финансов в ОПЕРУ Национального банка Молдовы № 141476, код банка 280101140.  6. Министерство промышленности совместно с предприятиями, объединениями, организациями, осуществляющими конверсию, ежегодно разрабатывает планы  мероприятий   (программы), подлежащих финансированию за счет средств указанного фонда. Эти планы согласовываются с Министерством экономики и Министерством финансов.  7. Выделение средств Министерству промышленности из указанного фонда осуществляется в - соответствии с вышеназванными планам! мероприятий ежеквартально, по мере поступления средств на специально открываемый бюджетный счет.  Министерство промышленности перечисляет средства фонда предприятиям на расчетные счета с отличительным знаком, открываемы а учреждениях банка,  8. Средства фонда направляются на:  финансирование реконструкции, технического перевооружения предприятий, проводимых в соответствии с программами (мероприят иями) конверсии;  погашение кредитов банков и процентов по ним, полученных осуществление мероприятий по конверсии;  выполнение работ, связанных с подготовкой и освоением новых видов продукции производственно-технического назначения и товаре народного потребления, проводимых в соответствии с планом конве рсии, компенсацию повышенных затрат первого года серийного (массо вого) производства новой продукции в случае недостатка средств фонда финансирования научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ и мероприятий по освоению новых видов продукции {работ, услуг) предприятия.  Средства, не израсходованные в текущем году, не изымаются, а направляются на финансирование мероприятий по проведению конверсии следующего года.  По завершении выполнения программы конверсии не использованные на ее проведение средства подлежат возврату на специальный внебюджетный счет конверсии Министерства финансов.  9. Министерство финансов осуществляет учет и контроль за целевым использованием средств фонда.  Средства фонда, использованные Министерством промышленности или предприятиями не по целевому назначению, подлежат возврату на специальный внебюджетный счет конверсии Министерства финансов в 5-дневный срок со дня обнаружения данного факта.    