    HGO1120/2006 Внутренний номер:  317455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1120 от  27.09.2006   о передаче недвижимости  Опубликован : 02.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    статья № : 1210    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с согласия городского совета Рышкань из публичной собственности государства с баланса Департамента чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел в публичную собственность города Рышкань здание общежития, расположенное по ул. Трандафирилор, 1, в этом же населенном пункте.   2. Департаменту чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел совместно с городским советом Рышкань создать комиссию по приему-передаче указанного объекта недвижимости в течение 30 дней.   3. Передачу осуществить в соответствии с Положением  о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября  1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   4. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровую документацию изменения, вытекающие из положений настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр внутренних дел                       Георге ПАПУК     № 1120. Кишинэу, 27 сентября 2006 г.      