    HGA1092/2006 Внутренний номер:  317445  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1092 от  22.09.2006   о внедрении Национальной стратегии по снижению выбросов и нейтрализации стойких органических загрязнителей и Национального плана внедрения Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях  Опубликован : 02.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    статья № : 1198     Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 Во исполнение Постановления Правительства № 1031 от 3 октября 2005 года "О внедрении национальных программ" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 135-138, ст. 1116) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную министром экологии и природных ресурсов, о внедрении Национальной стратегии по снижению выбросов и нейтрализации стойких органических загрязнителей и Национального плана внедрения Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях, утвержденных Постановлением Правительства № 1155 от 20 октября 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 193-198, ст. 1347).   2. Обратить внимание Министерства промышленности и инфраструктуры, Министерства  здравоохранения и социальной защиты, Министерства просвещения и молодежи, Национального бюро статистики, Академии наук Молдовы, других центральных административных органов на недостаточность принимаемых мер по реализации положений указанных стратегии и плана. Министерству экологии и природных ресурсов проводить более действенную координацию деятельности всех учреждений, ответственных за внедрение положений стратегии и плана, с представлением Правительству объективной информации.   3. Академии наук Молдовы, министерствам и другим центральным административным органам, ответственным за реализацию указанных стратегии и плана, в целях ускорения выполнения возложенных обязательств обеспечить включение положений плана в свои политики и годовые планы работ и каждое полугодие информировать Министерство экологии и природных ресурсов об их реализации.   4. Рекомендовать органам местного публичного управления принять необходимые меры по реализации положений пункта 3 настоящего постановления.   5. Министерству экологии и природных ресурсов представлять Правительству обобщенную информацию каждое полугодие.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экологии и   природных ресурсов                                         Константин МИХАЙЛЕСКУ     № 1092.  Кишинэу, 22 сентября 2006 г.      