    RIM521/2006 Внутренний номер:  317422  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ИНСПЕКЦИЯ ТРУДА   ДОКЛАД Nr. 521 от  01.06.2006   ДОКЛАД О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ Инспекции труда за 2005 год  Опубликован : 29.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-156 
    статья № : 521    В 2005  г. Инспекция труда ориентировала свою деятельность на реализацию Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2005-2009 гг. "Модернизация страны - благосостояние народа" и Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности (2004-2006 годы). В контексте этих документов, а также Закона № 140-XV от 10 мая 2001  г. главной задачей Инспекции труда является обеспечение применения положений законодательства, относящихся к условиям труда и защите прав работников при выполнении ими своих функций.   Для выполнения этой задачи Инспекция труда осуществляет контроль соблюдения законодательных положений в области труда на предприятиях, в учреждениях, организациях (далее - предприятия) и предпринимает меры по предупреждению и борьбе с правовыми нарушениями в этой области.   Обеспечение деятельности Инспекции труда обусловлено численностью ее персонала. Согласно Постановлению Правительства № 735 от 16 июня 2003 года, Инспекция труда располагает численностью в количестве 121-й единицы персонала, распределенного следующим образом.   Аппарат Инспекции труда  - 28 единиц персонала.   Персонал территориальных инспекций труда - 93 единицы, распределенные в 35 территориальных инспекциях труда, деконцентрированных в каждом районе, в муниципиях Кишинэу, Бэлць и в АТО Гагаузия (Гагауз-Ери). Персонал, которым располагает каждая территориальная инспекция труда, представлен следующим образом.   ТИТ муниципия Кишинэу - 17 единиц персонала.   ТИТ муниципия Бэлць - 5 единиц персонала.   ТИТ Орхей, ТИТ Кахул, ТИТ Единец, ТИТ АТО Гагаузия по три единицы персонала.   В остальных территориальных инспекциях труда предусмотрены по две единицы персонала (один инженер и один юрист или экономист).   Организационная структура Инспекции труда в 2005 г. не претерпела никаких изменений и отражена в приложении № 1 к настоящему докладу.   Реализуя свои задачи, Инспекция труда и ее территориальные подразделения в 2005 году осуществили 6327 проверок соблюдения законодательства и других нормативных актов в области труда на предприятиях, в учреждениях, организациях. Из них  3299 проверок имели своей целью порядок соблюдения законодательства и других нормативных актов в области трудовых отношений, а 3028 проверок - порядок соблюдения законодательства и других нормативных актов по охране труда. В среднем на одну территориальную инспекцию труда приходится 180 контрольных проверок. Предпринятые проверки были завершены составлением актов проверки, в которых инспекторами труда, были зарегистрированы 61858 случаев нарушения требований законодательства и предписаны меры, необходимые для обеспечения соблюдения правовых норм в области труда.   Показатели, относящиеся к деятельности Инспекции труда и к количеству проверок, предпринятых инспекторами труда в 2005 году, отражены в приложениях № 2 и № 3 к настоящему докладу.   Наряду с основной деятельностью, осуществленной в текущем году, Инспекция труда провела ряд целевых проверок по двум направлениям:   - мониторинг рисков травмирования при выполнении различных видов экономической деятельности и   - мониторинг порядка и сроков выплаты заработной платы.   Их количество включено в общее количество выполненных проверок.   Таким образом, согласно плану деятельности Инспекции труда и распоряжению Генерального государственного инспектора труда № 40 от 28 января 2005 г., территориальными инспекциями труда были проведены проверки соблюдения законодательных и других нормативных актов в области труда на предприятиях государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva". Проверкой были охвачены 44 экономических агента со списочным персоналом 3412 работников, из которых 781 женщина. По результатам проверок выявлено 488 случаев нарушения законодательства и других нормативных актов в области труда и предписаны конкретные предупредительные меры.   Проверки соблюдения законодательных и нормативных актов в области труда на основании распоряжения Генерального государственного инспектора труда № 148 от 20 апреля 2005 г. были предприняты территориальными инспекциями труда на предприятиях, осуществляющих сельскохозяйственные работы, связанные с выращиванием зерновых, овощей и фруктов. Проверкой были охвачены  420 экономических агентов, где осуществляли свою деятельность 31140 работников, из них 12882 женщины и 52 подростка. Проверкой выявлены 4922 случая нарушения законодательства и других нормативных актов в области труда. В соответствии с выявленными нарушениями инспекторы труда предписали меры, необходимые для соблюдения законодательных требований, и предупреждения несчастных случаев и профессиональных заболеваний.   В соответствии с требованием Плана контрольных действий Инспекции труда на 2005 год территориальными инспекциями труда были проведены проверки соблюдения законодательных и нормативных актов в области трудовых отношений и охраны труда экономических агентов Государственного предприятия "Calea Ferat= din Moldova" (в дальнейшем - ГП "C.F.M."). Проверкой было охвачено 35 филиалов ГП "C.F.M.", где осуществляли свою деятельность 12,5 тысячи работников, из которых 3,5 тысячи женщин. В результате проверок было выявлено 390 случаев нарушения законодательства и нормативных актов в области трудовых отношений и охраны труда.   В контексте мониторинга порядка и сроков выплаты заработной платы и во исполнение Постановления Правительства  № 678 от 11.07.2005 г.,  Распоряжения Правительства № 1412-996 от 24.09.2004 г. Инспекцией труда проведено 875 проверок на предприятиях, которые допускают задолженность по заработной плате. В результате проверок было составлено 810 актов проверки, с указанием конкретных сроков устранения задолженности по заработной плате, в том числе устранения других нарушений законодательства о труде.   Согласно статистическим данным, наблюдается стойкая тенденция снижения задолженностей по заработной плате и числа экономических агентов, допускающих задолженность по заработной плате.   Ряд проверок специфического характера был осуществлен Инспекцией труда совместно с представителями органов прокуратуры, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, полиции, фискальных и профсоюзных органов. Совместно с территориальными агентствами занятости населения были осуществлены проверки порядка приема на работу.   Проверки, предпринятые Инспекцией труда, доказывают, что работодатели постоянно допускают одни и те же нарушения законодательных и нормативных актов. Наиболее часто допускаемые нарушения законодательства касаются:   - индивидуального трудового договора - начало трудовых отношений и использование рабочей силы без соблюдения процедуры, установленной законодательством (раздел III, Индивидуальный трудовой договор, ст. 47, 49, 55, 85, 86);   - продолжительности  рабочего  времени - превышение нормальной  продолжительности  рабочего времени,  выраженное  несоблюдением  права  на   сокращенное рабочее время, несоответствующим распределением рабочего времени в пределах рабочей недели, вопреки законодательству и др. (раздел IV, Рабочее время и время отдыха, ст. 95-105, ст. 107,109, 110, 111);   - оплаты труда - прием на работу с оплатой труда меньше, чем минимальная заработная плата, установленная государством; несоблюдение порядка оплаты труда, установленной законодательством; невыполнение компенсационных выплат; нарушение законных сроков выплаты заработной платы и др.   (раздел V, Оплата и нормирование труда, ст. 128 абзац (2), 131, 139, 141, 142, 152, 153);   - охраны труда - допуск к работе лиц, без профессиональной подготовки и обучения в области охраны труда; выполнение трудового задания в условиях повышенного риска; применение устаревших и опасных технологий; необеспечение работников средствами защиты; размещение технологических процессов в неадекватных помещениях; эксплуатация импровизированных средств производства, без защитных приспособлений, что создает опасность травмирования; невыполнение аттестации рабочих мест (раздел IX, Охрана труда, ст. 225, 226, 229-243).   Нарушения, выявленные в результате проверок, являются элементами незаконного использования труда и причиняют существенный ущерб правам, вытекающим из трудовых отношений. Эти нарушения вынуждают применять различные механизмы по соблюдению требований законодательства.   С целью предупреждения возможных несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний инспекторами труда приостановлено функционирование 767 объектов (цехов, участков, технических средств), эксплуатация которых, представляла угрозу травмирования или профессионального заболевания. Одновременно ими предприняты конкретные действия по устранению или уменьшению рисков, определяющих опасность травмирования. Показатели, относящиеся к количеству объектов, приостановленных инспекторами труда, отражены в приложении № 4 к настоящему докладу.   За допущенные нарушения, выявленные инспекторами труда в результате выполненных проверок и с целью предупреждения правовых нарушений в области труда, было составлено 2363 протокола об административном правонарушении. Из общего числа 250 протоколов об административном правонарушении были составлены из-за  преднамеренной задержки выплаты зарплаты и других выплат (ст. 41/2 Кодекса об административном правонарушении, в дальнейшем - КАП). Вследствие рассмотрения дел об административном правонарушении были оштрафованы 1268 ответственных лиц. Информация о результатах рассмотрения судебными инстанциями 923 административных дел в Инспекцию труда не поступила. Общая сумма штрафов составляет более 599 тыс. леев. Показатели, относящиеся к числу протоколов об административном правонарушении, составленных инспекторами труда, и их рассмотрению в отчетном году, отражены в приложении № 5 к настоящему докладу.   Учитывая изменения, внесенные Законом № 110-XV от 2 июня 2005 г. в Кодекс об административных правонарушениях, средняя величина штрафов, наложенных в отчетном году, составила около 470 леев.   В течение отчетного года Инспекция труда направила:   комиссариатам полиции:   - 39 сообщений о принудительном труде;   - 5 сообщений о преднамеренной задержке выплаты заработной платы и других выплат;   органам прокуратуры:   - 41 сообщение о принудительном труде;   - 5 сообщений о преднамеренной задержке выплаты заработной платы и других выплат;   Лицензионной палате - обращение с целью изъятия лицензии на право деятельности у 12 экономических агентов за невыполнение предписаний инспекторов труда, в особенности за задержку заработной платы и несоблюдение норм по охране труда. В результате обращений и действий Лицензионной палаты ряд экономических агентов в период с марта по декабрь   2005 г. устранил выявленные нарушения законодательства о труде.   Другим направлением деятельности Инспекции труда является рассмотрение петиций граждан. В этом плане структурные единицы и территориальные подразделения Инспекции труда рассмотрели 1616 петиций, предметом которых является решение различных трудовых проблем и проблем охраны туда, а также сообщается о различных нарушениях, допущенных экономическими агентами.   Согласно статистическим данным, представленным Национальным бюро статистики, в 2005 году отчет о состоянии охраны труда представили 5631 предприятие, учреждение, организация (предприятие). Среднесписочная численность работников на этих предприятиях составила 654712 человек, из них 349200 женщин и 668 лиц моложе 18 лет. Больше всего работников занято на предприятиях с численностью более 20 единиц.   Число экономических агентов, представивших статистический отчет, и списочная численность работников, работающих у них в 2005 году, распределенных по видам деятельности, отражены в приложении № 6 к настоящему докладу.   В отчетном году работали в условиях труда, не соответствующих санитарно-гигиеническим нормам, 19881 работник. Это составляет 3,04% из общего числа работников, охваченных статистическим отчетом.  Из общего числа работников, занятых в условиях труда, не соответствующих санитарно-гигиеническим нормам,  8091 женщина. Состояние условий труда, включая условия труда женщин, отражены в приложениях № 7 и № 8 к настоящему докладу.   Для реализации мероприятий по охране труда в 2005 году экономические агенты, согласно статистическим данным, потратили в совокупности около 124706,6 тыс. леев. Данные, относящиеся к затратам на охрану труда, содержатся в приложении № 9 к настоящему докладу.   В отчетном периоде у экономических агентов, представивших статистические данные, были зарегистрированы 652 пострадавших вследствие несчастных случаев на производстве, что определяет показатель частоты, равный 0,99 (количество пострадавших на тысячу работников).    DIAGRAMA1    Общее количество человеко-дней временной утраты трудоспособности пострадавших составляет 21134, что определяет показатель средней продолжительности временной утраты трудоспособности из-за несчастных случаев на производстве, равный 32,4 (количество человеко-дней временной утраты трудоспособности на одного пострадавшего). Число пострадавших и материальный ущерб в результате несчастных случаев на производстве, произошедших у экономических агентов, охваченных статистическим исследованием, а также распределение  пострадавших на производстве по видам  деятельности,  обстоятельствам  и  причинам представлены в приложениях № 10 и № 11 к настоящему докладу.   Инспекторами труда с полномочиями в области охраны труда в отчетном году были расследованы обстоятельства и причины, приведшие к несчастным случаям на производстве, вследствие которых погибло 47 человек и тяжело травмировано 96 человек.    DIAGRAMA2    Несчастные случаи на производстве в большинстве своем явились следствием нарушения требований охраны труда. Значительная часть смертельных несчастных случаев на производстве приходится на сельское хозяйство, где было смертельно травмировано 15 человек. В обрабатывающей промышленности было смертельно травмировано 6 человек. Количество смертельно пострадавших в строительстве составляет 5 человек. Также 5 человек было смертельно травмировано в отрасли транспорта и связи.    DIAGRAMA3    Количество смертельных и тяжелых несчастных случаев на производстве по отношению к прошлому году представляет тенденцию незначительного  снижения.   Материальный ущерб вследствие несчастных случаев на производстве, нанесенный экономическим агентам, охваченных в статистических отчетах в 2005 году, составляет 3183595 леев, в том числе 34,12% составляют выплаты по листкам о медицинском отпуске, 10,99% представляют выплаты на возмещение причиненного ущерба, 18,88% выплата единовременных пособий в случае утраты трудоспособности или смерти работника и 36,01% составляет стоимость поврежденных средств производства.   Для реализации определенных гарантий, установленных законодательством, в отчетном году получили льготы и надбавки за неблагоприятные условия труда 103415 работника, в том числе 58428 женщин. Льготы и надбавки за неблагоприятные условия труда отражены в приложениях № 12 и № 13 к настоящему докладу.   В успехе инспекционной деятельности немаловажную роль играет планирование и использование фонда рабочего времени. В 2005 году использование фонда рабочего времени инспекторами труда представлено следующим образом.   На осуществление проверок было использовано 10816 дней. Это составляет 64% от фонда рабочего времени для инспекционных действий.  На рассмотрение петиций было использовано 2402 дня, или 14% от фонда рабочего времени для инспекционных действий. На расследование несчастных случаев, о которых поступило сообщение, использовано 1222 человеко-дней, что составляет 7% от фонда рабочего времени для инспекционных действий.   Время, использованное инспекторами труда на осуществление одного контроля, варьирует от одной территориальной инспекции труда к другой. В среднем один контроль осуществляется за 1,7 дня.    DIAGRAMA4    С целью обеспечения информированности и осведомления деловых кругов о наиболее эффективных методах применения на практике трудового законодательства в течение 2005 г. Инспекцией труда организованы различные встречи с руководителями районов, примаров населенных пунктов и с другими официальными лицами из местных органов публичной власти.   Определенные действия, направленные на искоренение нарушений трудового законодательства, были реализованы на основании двухсторонних соглашений совместно с представителями профсоюзов и патронатов. Вопросы применения трудового законодательства были рассмотрены с участием Инспекции труда на заседаниях Конфедерации свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate", Национальной комиссии по консультациям и коллективным переговорам.   О деятельности Инспекции труда и о наиболее эффективных способах применения положений Трудового кодекса проводилось информирование населения посредством различных средств массовой информации. В этом плане были даны интервью и опубликованы информации в различных центральных и местных периодических изданиях.   Все инспекционные действия, осуществленные в прошлом году, выявляют ощущаемые тенденции к соблюдению законодательства. В то же время часто встречается упорное неуважительное отношение работодателей к соблюдению обязанностей, предусмотренных трудовым законодательством.   Наиболее важная проблема в развитии трудовых отношений состоит в отсутствии или неудовлетворительных знаниях, необходимых работодателю для обеспечения соблюдения законодательства и других нормативных актов, регламентирующих трудовые отношения. Данная проблема характеризует в основном экономических агентов с меньшей численностью персонала.   Несоответствующее и неудовлетворительное решение проблем, связанных с предупреждением несчастных случаев на производстве, часто встречается и на предприятиях, которые не располагают службой или специалистом по охране труда или его обязанности совмещают другие специалисты, не имеющие необходимую подготовку в области охраны труда.   Другой проблемой в применении законодательства является то, что нарушение законодательства совершается с молчаливого согласия работников и их представителей. Такие нарушения носят скрытый характер и тяжело устраняются.   Оставляет отрицательный отпечаток в применении трудового законодательства и нормативная база охраны труда, не соответствующая современным требованиям.   С целью устранения пробелов в применении трудового законодательства Инспекция труда содействовала в разработке Положения о расследовании несчастных случаев на производстве, утвержденного Постановлением Правительства № 1361 от 22 декабря 2005 года.   Инспекция труда уделяет внимание формированию инспекторов труда и надзору за их деятельностью. Так, для подготовки инспекторов труда было организовано 6 семинаров учебного характера. В реализации этих мероприятий приняли участие как специалисты Инспекции труда, так и специалисты Министерства экономики и торговли. Инспектора труда с полномочиями в области охраны труда приняли участие в учебном курсе по электробезопасности. Данный курс являлся частью национальной программы по предупреждению электротравм, финансируемой Европейским банком по реконструкции и развитию, и при поддержке канадской компании  "Manitoba Hydro International." Проведены встречи по обмену опытом с представителями  Инспекции труда Королевства Бельгии и Румынии. Регулярно предпринимаются действия по мониторингу деятельности территориальных инспекций труда. Целью этих действий является оценка деятельности инспекторов труда и обеспечение роста уровня подготовки инспекторов труда, эффективности и качества инспекционной деятельности.   На оперативность и качество инспекционной деятельности влияет недостаточная обеспеченность транспортными средствами, средствами связи, вычислительной техникой, канцелярскими товарами и другими оснащениями, необходимыми для инспекционной деятельности. Численный состав инспекторов обеспечивает только минимально возможную эффективность инспекционной деятельности. С такой численностью трудно, практически невозможно покрыть эффективными проверками все аспекты законодательства и других нормативных актов, регламентирующих трудовые отношения. Дополнительно к этому органами местного публичного управления инспекторы труда привлекаются в несвойственную им деятельность (заседания, мероприятия, семинары), не имеющую ничего общего с полномочиями Инспекции труда и инспекторов труда. В отчетном году на это было потрачено около 13% от времени, предусмотренного на инспекционную деятельность.   Другой проблемой, которая влияет на качество инспекционной деятельности, является неадекватность работодателей по отношению к инспекторам труда.   Эти и другие препятствия инспекторам труда в осуществлении их функций способствуют поддержанию явления "незаконного труда", характеризуемого отклонениями и нарушениями законодательства в области труда.   Несмотря на то, что имеются и определенные проблемы, о которых было указано выше, достигнутые результаты подтверждают, что деятельность Инспекции труда представляет собой развивающийся комплексный процесс, требующий усилий и последовательности в действиях.   Для обеспечения постоянного выполнения задач Инспекции труда, установленных законом, необходимо и целесообразно, чтобы Инспекция труда поддержала и в дальнейшем направление на развитие и продвижение самых эффективных комплексных мер для:   - мониторинга порядка установления трудовых отношений, заключения индивидуальных трудовых договоров и ликвидации  явления "незаконного труда";   - мониторинга порядка и сроков выплаты заработной платы и ликвидации задержек по заработной плате;   - мониторинга рисков трудового травматизма.   Это будет способствовать более глубокой и полной реализации прав работников, вытекающих из трудовых отношений, более надежной защите работников при выполнении ими своих функций. А это означает реализацию задач Инспекции труда, установленных Трудовым кодексом, другими законодательными и нормативными актами в области труда, а также Законом об Инспекции труда.       Генеральный   государственный инспектор труда                 Думитру СТЭВИЛЭ     Июнь 2006 г.     Приложения1-13   Anexa 1  Anexa 2  Anexa 3  Anexa 4  Anexa 5  Anexa 6  Anexa 7  Anexa 8  Anexa 9  Anexa 10  Anexa 11  Anexa 12  Anexa 13    