    HPO977/1992 Внутренний номер:  317415  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 977 от  24.03.1992   О проекте Государственной программы приватизации на 1992 " 1993 годы  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 003 
    статья № : 76/2    Парламент Республики Молдова постановляет:  1. Комиссии по вопросам экономики и бюджета Парламента, Правительству, Государственному департаменту по приватизации рассмотреть предложения, высказанные депутатами по вопросам приватизации, и в семидневный срок внести на рассмотрение Парламента доработанный проект Государственной программы приватизации на 1992"1993 годы.  2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель     АЛЕКСАНДРУ МОШАНУ  Парламента Республики Молдова  г. Кишинев, 24 марта 1992 г., № 977-XII    