    HPO963/1992 Внутренний номер:  317414  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 963 от  17.03.1992   О положении на левобережье Днестра и в других местностях республики  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 003 
    статья № : 75    В настоящее время, когда сепаратистские силы и бандитские формирования наемников развязали военную агрессию против Республики Молдова, которая унесла жизни многих людей и которая подвергает опасности территориальную целостность государства, Парламент Республики Молдова призывает к консолидации всех патриотических сил, политических и других движений, к поддержке героической борьбы граждан левобережья Днестра против интервентов.  В целях оказания немедленной помощи законным органам государственной власти и населению этого региона Парламент Республики Молдова постановляет:  1. Правительству предпринять все необходимые меры по нормализации положения в  местностях, подвергающихся агрессии, и ежедневно информировать Парламент о них и о развитии событий.  2. Настоящее Постановление вступает в силу с момента принятия.   Председатель     АЛЕКСАНДРУ МОШАНУ  Парламента Республики Молдова  г. Кишинев, 17 марта 1992 г., № 963-ХII    