    HPO1454/1993 Внутренний номер:  317468  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1454 от  25.05.1993   О введении в действие Закона о защите прав потребителей  Опубликован : 30.10.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 010 
    статья № : 282    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Ввести в действие Закон о защите прав потребителей со дня опубликования.  Ст. 2. - Закон о защите прав потребителей принимается к правовым отношениям, возникшим после вступления его в силу. К правовым отношениям, возникшим до вступления в силу указанного закона, от принимается только в части прав потребителей и обязательств хозяйственных субъектов.  Ст. 3. - Правительству в месячный срок:  - представить Парламенту предложения о приведении действующего законодательства в соответствие законом;  - обеспечить пересмотр и отмену министерствами и департаментами нормативных актов, противоречащих указанному закону;  - утвердить программу организации и проведения сертификации;  - утвердить порядок организации и проведения контроля качества импортируемых товаров;  - установить порядок поэтапного введения обязательной сертификации товаров и услуг;  - определить Национальный орган по сертификации.   Председатель Парламента   Петру Лучински  г. Кишинев, 25 мая 1993 г. № 1454-XII    