    DPO155/1993 Внутренний номер:  317475  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 155 от  05.10.1993   Об образовании Совета по вопросам кадровой политики при Президенте Республики Молдова  Опубликован : 28.10.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 010 
    статья № : 302
    Дата вступления в силу : 01.10.1993    В целях обеспечения проведения единой кадровой политики в системе государственной службы Республики Молдова постановляю:  1. Образовать Совет по вопросам кадровой политики при Президенте Республики Молдова как консультативный орган, по, вопросам разработки и обеспечения реализации кадровой политики в системе исполнительной власти Республики Молдова (состав прилагается).  2. Установить, что приоритетными задачами Совета по вопросам кадровой политики при Президенте Республики Молдова являются:  разработка главных направлений кадровой политики в органах государственного управления;  предварительное рассмотрение кандидатур, представляемых для назначения на должность указами Президента Республики Молдова и постановлениями Правительства; , :  координация межведомственной деятельности по реализации кадровой политики;  определение механизма координации деятельности органов исполнительной власти республиканского и местного уровней в сфере работы с кадрами.  3. Государственной Канцелярии Республики Молдова совместно с руководителями министерств, государственных департаментов, районных исполнительных комитетов и Примэрии городов республиканского подчинения в месячный срок, проанализировать положение дел с обеспеченностью кадрами в соответствующих органах, рассмотреть и утвердить пеоспективные планы подготовки резерва кадров.  4. Государственной Канцелярии Республики Молдова оказывать всяческое содействие Совету по вопросам кадровой политики при Президенте Республики Молдова в выполнении им своих задач.  5. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова    МИРЧА СНЕГУР  г. Кишинев, 5 октября 1993 г. № 155    