    HBNM255/2006 Внутренний номер:  317536  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 255 от  28.09.2006   о процентных ставках Национального банка Молдовы  Опубликован : 06.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158-160 
    статья № : 539
    Дата вступления в силу : 06.10.2006    На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2006 год, учитывая динамику инфляции и текущие условия денежного рынка, Административный cовет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Базисную ставку, применяемую для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки сроком на два месяца государственных  ценных бумаг, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, установить в размере 13,0% годовых.   2. Установить следующие процентные ставки:   • по кредитам overnight в размере 17,0% годовых;   • по ломбардному механизму в размере 15,0%  годовых;   • по депозитам overnight, привлекаемым НБМ от коммерческих банков в размере 2,0% годовых.   3. Базисную  ставку по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) установить в размере 10,5% годовых.   4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3, применять со дня вступления в силу данного постановления до даты вступления в силу новых ставок.   5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного Совета   Национального банка Молдовы                   Леонид ТАЛМАЧ     № 255. Кишинэу, 28 сентября 2006 г.      