    HGO712/1994 Внутренний номер:  317591  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 712 от  23.09.1994   О проекте закона "Об административно-территориальном устройстве Республики Молдова" и проекте постановления  Опубликован : 13.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    статья № : 79    Парламента Республики Молдова "О введении в действие Закона "Об административно-территориальном устройстве Республики Молдова"  Правительство Республики Молдова постановляет:  Одобрить проект закона "Об административно-территориальном устройстве Республики Молдова" и проекте постановления Парламента Республики Молдова "О введении в действие Закона "Об административно-территориальном устройстве Республики Молдова" и представить их Парламенту Республики Молдова на рассмотрение.   Зам. Премьер-Министра  Республики Молдова     Ион Гуцу  г. Кишинев, 23 сентября 1994 г. № 712    