    HGO713/1994 Внутренний номер:  317592  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 713 от  23.09.1994   О проекте Закона Республики Молдова "О местном государственном управлении" и проекте Постановления Парламента  Опубликован : 13.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    статья № : 80    Р еспублики Молдова "О введении в действие Закона Республики Молдова о местном государственном управлении"  Правительство Республики Молдова постановляет:  Одобрить проект Закона Республики Молдова "О местном государственном управлении" и проект Постановления Парламента Республики Молдова "О введении в действие Закона Республики Молдова о местном государственном управлении" и представить их Парламенту Республики Молдова на рассмотрение.   Зам. Премьер-Министра  Республики Молдова     Ион Гуцу  г. Кишинев, 23 сентября 1994 г. № 713    