    DPO261/1994 Внутренний номер:  317516  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 261 от  23.09.1994   О присвоении Ирине Архиповой и Овидиу Балану почетного звания "Maestru оn Artг"  Опубликован : 06.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    статья № : 76    На основании ст.88 п. "а" Конституции Республики Молдова и положений Закона №1123-XII от 30 июля 1992 года "О государственных наградах Республики Молдова" Президент Республики Молдова постановляет:  За особые заслуги в пропаганде классической музыки, высокое профессиональное мастерство присвоить Ирине Архиповой, солистке-вокалистке, Президенту Международного союза музыкальных деятелей, Российская Федерация, и Овидиу Балану, дирижеру симфонического оркестра , директору уездной филармонии Бакэу, Румыния, почетное звание "Maestru în artă".   Президент  Республики Молдова       Мирча Снегур  Кишинэу, 23 сентября 1994 г., №261    