    DPO257/1994 Внутренний номер:  317514  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 257 от  13.09.1994   О награждении работников гражданской авиации медалью "Meritul Civic"  Опубликован : 22.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    статья № : 63    На основании ст. 88 п. "а" Конституции Республики Молдова и положений Закона № 1123-XII от 30 июля 1992 года "О государственных наградах Республики Молдова" Президент Республики Молдова постановляет:  За заслуги в развитии гражданской авиации, личный вклад в повышение эффективности использования авиационной техники, обеспечение безопасности полетов, высокий профессионализм наградить медалью "Meritul Civic" работников государственной авиакомпании "Air Moldova":  Албу Якоба   авиационного техника  Бойко Валентина   штурмана воздушного судна  Ковалева Валентина  инженера по обслуживанию авиационной техники  Жижирия Александра  пилота-инструктора вертолета  Журавлева Владимира  командира воздушного судна  Лазаря Виктора   начальника узла светотехнического обеспечения полетов  Негруцу Владимира  командира воздушного судна  Симака Петра   командира воздушного судна   Президент  Республики Молдова     Мирча Снегур  Кишинев, 13 сентября 1994 г., № 257.    