    HGO739/1994 Внутренний номер:  317595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 739 от  03.10.1994   О создании государственного предприятия-базы продовольственных товаров "Negoю"  Опубликован : 13.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    статья № : 90    В целях нормализации положения с приемом стеклотары от населения в городе Кишиневе Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложение департамента торговли и примэрии г. Кишинева, согласованное с Министерством приватизации и управления государственным имуществом, об объединении тарной базы и базы продовольственных товаров и создании государственного предприятия-базы продовольственных товаров " Negoţ " в подчинении Управления торговли города Кишинева.  2. Министерству приватизации и управления государственным имуществом совместно с Департаментом торговли и примэрией г. Кишинева обеспечить деятельность созданного государственного предприятия-базы продовольственных товаров " Negoţ \xaf.   Зам. Премьер-Министра  Республики Молдова     Ион Гуцу  г. Кишинев, 3 октября 1994 г. № 739    