    HGO675/1994 Внутренний номер:  317566  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 675 от  08.09.1994   О проектах законов по вопросам создания Национальной паспортной системы Республики Молдова  Опубликован : 22.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 60    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Одобрить проекты законов Республики Молдова:  "О паспортах и других документах, идентифицирующих личность Национальной паспортной системы Республики Молдова",  "О выезде граждан из Республики Молдова и въезде граждан в Республику Молдова",  "О правовом положении иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова",  "Об изменении некоторых законодательных актов" и представить его в Парламент Республики Молдова для рассмотрение.   Премьер-министр  Республики Молдова     Андрей Сангели  г. Кишинев, 8 сентября  1994 г., № 675    