    HGO1131/2006 Внутренний номер:  317554  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1131 от  02.10.2006   о реставрации комплекса зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук-бей) в г. Хынчешть  Опубликован : 06.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158-160 
    статья № : 1222    В целях реализации положений Закона № 1530-XII от 22 июня 1993 г. об охране памятников (Монитор, 1994 г., № 1, ст. 3) и Закона № 123-XV от 18 марта 2003 г. о местном публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 49, ст. 211) и учитывая аварийное техническое состояние комплекса зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук-бей) в г. Хынчешть, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с согласия районного совета Хынчешть памятник истории и архитектуры национального значения - комплекс зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук-бей) с прилегающей территорией площадью 3,21 га в г. Хынчешть, включенный за № 540 в Регистр памятников Республики Молдова, охраняемых государством, утвержденный Постановлением Парламента № 1531-XII от 22 июня 1993 г., с баланса cтроительного колледжа г. Хынчешть, подведомственного Министерству просвещения и молодежи, являющийся публичной собственностью государства, в публичную собственность районного совета Хынчешть в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   2. Финансовые средства для реконструкции и реставрации существующих зданий указанного комплекса будут аккумулироваться заказчиком - районным советом Хынчешть из бюджетных и специальных средств в порядке, установленном действующим законодательством.   3. Рекомендовать районному совету Хынчешть в качестве заказчика принять необходимые меры по охране, реставрации и дальнейшему рациональному использованию объектов указанного комплекса, а именно:   разработать детальный градостроительный план всего комплекса, рабочую проектную документацию и план работ по реконструкции и реставрации каждого объекта в отдельности на основании предварительной технической экспертизы, подтверждающей возможность реставрации существующих зданий комплекса;   обеспечить управление и функционирование главных зданий комплекса, организовав туристический много-функциональный центр и выставочный центр товаров и изделий художественных промыслов народных умельцев района Хынчешть, использование остальных зданий в культурно-воспитательных целях.   4. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с заказчиком обеспечить разграничение территории музейного комплекса и внести в кадастровую документацию изменения, вытекающие из положений настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр  культуры и туризма                         Артур КОЗМА   министр финансов                                            Михаил ПОП   министр просвещения и молодежи               Виктор ЦВИРКУН     № 1131. Кишинэу, 2 октября 2006 г.      