    HGC1121/2006 Внутренний номер:  317545  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1121 от  27.09.2006   о передаче государственного предприятия "Informcom"  Опубликован : 06.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158-160 
    статья № : 1215    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно из управления Министерства экономики и торговли в управление Министерства просвещения и молодежи государственное предприятие "Informcom", расположенное по адресу: мун. Кишинэу, ул. Иона Крянгэ, 59.   2. Передачу предприятия, указанного в пункте 1 настоящего постановления, осуществлять согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий,  сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в установленном порядке соответствующие изменения в кадастровую документацию согласно положениям настоящего постановления.   4. В приложении № 4 к Постановлению Правительства № 570 от 10 июня 2005 г. "О структуре и предельной численности центрального аппарата Министерства экономики и торговли" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 620) слова "государственное предприятие "Informcom"  исключить.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли              Игор ДОДОН   министр финансов                                     Михаил ПОП   министр просвещения и молодежи         Виктор ЦВИРКУН     № 1121. Кишинэу, 27 сентября  2006 г.      