    HGO1/1994 Внутренний номер:  317548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  23.08.1994   об эпидемиологической ситуации в Республике Молдова  Опубликован : 15.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    статья № : 33    Чрезвычайная республиканская противоэпидемическая комиссия отмечает осложнение эпидемической ситуации, выразившееся и выявлении медицинскими учреждениями республики уже 6 случаев заболевания людей холерой Эль-Тор, серотип Отава (Дурлешть - Кишинев, Николаевка"Сынжерей, Бешгиоз- Чадыр-Лунга, Негурень " Теленешть, Тирасполь).  В республике имеется достаточно предпосылок для массового распространения острых кишечных заболевании, в том числе и холеры:  Оставляет желать лучшего качество питьевой воды из водопроводов и колодцев. Имеют место случаи сброса недостаточно или неочищенных хозяйственно-бытовых сточных вод (города Бэлць, Чадыр-Лунга). Некачественно и не систематически проводится санитарная очистка населенных пунктов от мусора;.  Не соблюдается санитарно-гигиенический и противоэпидемический режим на предприятиях пищевой промышленности и общественного питания, рынках, в учебных заведениях и т.д. Слабо ведется борьба с мухами, особенно на зоотехнических предприятиях.  Районные исполнительные комитеты и примэрии городов и сел неудовлетворительно ведут работу по организации и мобилизации подведомственных служб на осуществление мер по оздоровлению населенных пунктов, водопроводов, колодцев, соблюдению санитарных норм при сбыте и реализации пищевых продуктов.  Все это определяет высокий уровень заболеваемости населения.  Исходя из изложенного и в целях улучшения санитарно-эпидемиологической обстановки Чрезвычайная республиканская противоэпидемическая комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обязать министерства, департаменты, районные исполнительные комитеты и примэрии городов:  принять срочные меры по ремонту, благоустройству водопроводов, колодцев, комплексов по очистке сточных вод, а также другие профилактические меры;  принять дополнительные меры по санитарному благоустройству населенных мест, ликвидации свалок, оздоровлению территорий промышленных предприятий, учреждений, благоустройству общественных туалетов, борьбе с мухами;  установить лицензии на места торговли продовольственными продуктами, овощами, фруктами, создав необходимые условия скоропортящихся продуктов;  обеспечить соблюдение санитарно-гигиенического и противоэпидемического режимов на предприятиях пищевой промышленности , особенно по переработке мяса и молока, на объектах общественного питания и торговли, в зонах отдыха, учреждениях социально значимых, образования, лечебно-профилактических, снабдив их дезинфекционными средствами и всем необходимым;  организовать и провести (осенью и весной) двухмесячники  по оздоровлению и благоустройству населенных пунктов и народнохозяйственных объектов.  2. Министерсву сельского хозяйства и продовольствия: запретить категорически в теплый период года прямой необработанного молока из хозяйств;  принятьэффективные меры по соблюдению санитарно-ветеринарного режима молочно-товарных фермах и предприятиях по переработке молока.  3. Министерству здравоохранения обеспечить через лечебно-профилактические учреждения раннее выявление больных с острыми диарейными заболеваниями, их изоляцию и лечение, оперативное выполнение профилактических и противоэпидемических мероприятий.  4. Департаменту таможенного контроля:  осуществлять строгий контроль за качеством импортируемых пищевых продуктов, особенно скоропортящихся;  предоставить помещения и обеспечить необходимые условия на таможенных пунктах для открытия совместно с Министерством здравоохранения медицинских пунктов.  5. Министерству внутренних дел, Министерству национальной безопасности и Департаменту таможенного контроля обеспечить на пограничных пунктах перехода осуществление мер по выявлению, а Министерству здравоохранения - проведение медицинского контроля лиц, прибывших из эпидемических очагов холеры.  6. Министерству здравоохранения через Государственную компанию \"Телерадио-Молдова\" и Государственную дирекцию \"Молдпрес\" систематически информировать население о санитарно-эпидемиологической ситуации в Республике Молдова и в сопредельных государствах, широко пропагандировать эффективные меры профилактики и борьбы с острыми диарейными заболеваниями, в том числе холерой.  Контроль за выполнением настоящего Постановления возлагается на Министерство здравоохранения и Министерство внутренних дел .   Председатель Чрезвычайной республиканской  противоэпидемической комиссии, заместитель  Премьер-министра  Республики Молдова  г Кишинев, 23 августа 1994 г Валериу БУЛГАРЬ    