    HGO1150/2006 Внутренний номер:  317667  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1150 от  05.10.2006   об инициировании переговоров по проекту Соглашения по консалтингу между Министерством здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и Кувейтской компанией по консалтингу и инвестициям  Опубликован : 13.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-163 
    статья № : 1238    В целях дальнейшего развития и улучшения качества медицинских услуг, предоставляемых населению страны, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения по консалтингу между Министерством здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и Кувейтской компанией по консалтингу и инвестициям.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения по консалтингу между Министерством здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и Кувейтской компанией по консалтингу и инвестициям.   3. Предоставить полномочия господину Иону АБАБИЙ, министру здравоохранения и социальной защиты, для подписания Соглашения по консалтингу между Министерством здравоохранения и  социальной защиты Республики Молдова и Кувейтской компанией по консалтингу и инвестициям.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел   и европейской интеграции                     Андрей СТРАТАН   министр здравоохранения   и социальной защиты                              Ион АБАБИЙ   министр экономики и торговли             Игорь ДОДОН   министр финансов                                   Михаил ПОП     № 1150. Кишинэу, 5 октября 2006 г.      