    HMETS11.11.2/2006 Внутренний номер:  317704  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11.11.2 от  28.09.2006   о результатах оценки и аккредитации Молдавского государственного университета  Опубликован : 06.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161 
    статья № : 540   В соответствии с Законом об образовании №  547-XIII от 21.07.1995 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом №  1257-XIII от 16.07.1997 г. «Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова», с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 423-XIV от 4.06.1999 г. «Об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений», с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке Молдавского государственного университета, результаты оценки деятельности указанного учебного заведения специализированной комиссией по академической оценке и аккредитации, ее отчет и заключение, коллегия Министерства просвещения и молодежи ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать Молдавский государственный университет по следующим  специальностям/специализациям: Степень/квалификация 1201 	      Педагогика  				                    Лиценциат педагогики/Преподаватель педагогики, дневная и заочная формы обучения 1001        	Право                             Лиценциат права/Юрист, дневная и заочная формы обучения 1001.01   	Экономическое право 1001.03   Уголовное право 1001.04    	Международное право 1001.05    	Конституционное административное право 1051         Публичное управление  Лиценциат административных наук/ Специалист в органах публичного управления, дневное обучение 1802        Менеджмент                     Лиценциат экономики/ Менеджер-экономист, дневная и заочная формы обучения 1851        	Информатика                     				Лиценциат информатики/ Специалист по информатике. Преподаватель информатики, дневное обучение 1851.01   	Информатика                     Лиценциат информатики/ и иностранные языки       Специалист по информатике. Преподаватель информатики, дневное обучение 1852       Кибернетика                       Лиценциат информатики/ и экономическая                 Экономист, информатика                       дневное обучение 1853       	Информационный               		Лиценциат информатики/ менеджмент                        Менеджер, дневное							обучение 0201       	Физика                                Лиценциат физики/Физик. Преподаватель физики, дневное обучение 0201.01  	Физика и информатика     Лиценциат физики/Физик. Преподаватель физики, дневное обучение 0201.03  	Солнечная энергетика       Лиценциат физики/Физик. Преподаватель физики, дневное обучение 0301       	Химия                                  Лиценциат химии/Химик. Преподаватель химии, дневное обучение 0301.01  	Химия и физика                  Лиценциат химии/Химик. Преподаватель химии 							и физики, дневное обучение 0301.02  	Химия и биология               			Лиценциат химии/Химик. Преподаватель химии и биологии, дневное обучение 0351  	Химическая технология           			Лиценциат в химической технологии/ Технолог-химик 0401  	Биология                                   Лиценциат биологии/Биолог. Преподаватель биологии, дневное обучение 0402  	Почвоведение                            				Лиценциат биологии/ Педагог-агрохимик 2701  	Экология  и                                 Лиценциат экологии/ охрана окружающей среды       Эколог 0601  	История                                      Лиценциат истории/Историк. Преподаватель истории, дневная и заочная формы обучения 1251  	Психология                                 				Лиценциат психологии/Психолог. Преподаватель психологии, дневное обучение 0651  	Политология                               				Лиценциат политологии/Политолог. Преподаватель политологии, дневное обучение 0851  	Международные отношения     		Лиценциат международных отношений/ Специалист по международным отношениям, дневное обучение 0101  	Математика                               Лиценциат математики/Математик. Преподаватель математики, дневное обучение 0101.02 	Математика и информатика  		Лиценциат математики/Математик. Преподаватель математики и информатики, дневное обучение 0102   	Прикладная математика           			Лиценциат математики/ Математик-программист, дневное обучение 0701   	Философия                                 				Лиценциат философии/Философ. Преподаватель философии, дневное обучение 0751   	Социология                                				Лиценциат социологии/Социолог. Преподаватель социологии, дневное обучение 0901   	Журналистика                            				Лиценциат журналистики и коммуникационных наук/ Издательский менеджер, дневная и заочная формы обучения 1151 	Библиотековедение                     Лиценциат библиотековедения/ и информационное                      Библиотекарь, обеспечение                                   				дневное обучение 1101  	Язык и литература                      Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель языка и литературы, дневная и заочная формы обучения 1101.01 	Румынский язык                     Лиценциат филологии/ и литература                            Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы, дневная и заочная формы обучения 1101.02 	Румынский язык                      Лиценциат филологии/ и литература                            Филолог. Преподаватель							румынского и латинский язык                    и латинского языка и литературы, дневная и заочная формы обучения 1101.03 	Русский язык и литература     		Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель русского языка и литературы, дневная и заочная формы обучения 1102 	Иностранные                               Лиценциат филологии/ и классические языки                  Преподаватель							иностранных языков. Официальный переводчик, дневное обучение 1102.01 	Французский язык                  Лиценциат филологии/Преподаватель и литература                             французского языка и литературы, дневное обучение 1102.02 	Испанский язык                       Лиценциат филологии/ и литература                             Преподаватель испанского языка и литературы, дневное обучение 1102.03  	Итальянский язык                   Лиценциат филологии/ и литература                            Преподаватель 							итальянского языка и литературы, дневное обучение 1102.04  	Английский язык                    Лиценциат филологии/ и литература                            Преподаватель							английского языка и литературы, дневное обучение 1102.05 	Немецкий язык и литература   		Лиценциат филологии/ Преподаватель немецкого языка и литературы, дневное обучение 2. Выдать  сертификат об аккредитации Молдавскому государственному университету.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОЛЛЕГИИ, МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ 		                                    Виктор ЦВИРКУН № 11.11.2. Кишинэу, 28 сентября 2006 г.     