    DGO91/2006 Внутренний номер:  317713  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 91 от  12.10.2006   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 20.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 1291    1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Правительства Республики Молдова для участия в период с 16 по 19 октября 2006 г. в работе IV заседания Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому и н аучно-техническому сотрудничеству  в г. Софии, Республика Болгария.   2. Расходы, связанные с проживанием и выплатой суточных, покрываются за счет делегирующих учреждений, а проезд членов делегации обеспечивается Министерством транспорта и дорожного хозяйства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Василе ТАРЛЕВ      № 91-р. Кишинэу, 12 октября 2006 г.       Приложение   к Распоряжению Правительства   № 91-р от 12 октября 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   делегации Правительства Республики Молдова для участия в период с 16 по 19 октября 2006 г.в работе IV заседания Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по   торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству в г. Софии, Республика Болгария    ГАГАУЗ Мирон             - министр транспорта и дорожного хозяйства   (председатель молдавской  части комиссии)   БОЦ Еуджениу                 - начальник управления двустороннего и   регионального сотрудничества Министерства экономики и   торговли (секретарь  молдавской части комиссии)   ЗИМИНА Лариса           - депутат Парламента, член группы дружбы с Великим   Национальным Собранием Республики Болгария   (постоянный член молдавской части комиссии)   МАДАН Вячеслав         - Чрезвычайный и Полномочный Посол   Республики Молдова в Республике Болгария   ЛУПАЧЕСКУ Павел      - директор филиала Бэлць   Торгово-промышленной палаты   БОТНАРЬ Василе           - генеральный директор государственного предприятия   "Air Moldova"   КУЗМИЧ Мариан          - коммерческий директор государственного предприятия   "Air Moldova"   СЫТНИК Серджиу        - директор Главного управления развития   информационного общества Министерства   информационного развития   ПЫРВАН Пинтилие     - директор Главного управления агроиндустриальных   технологий Министерства сельского хозяйства и пищевой   промышленности   ХАНГАНУ Елена         - начальник управления метрологии, Служба   стандартизации и метрологии   СТАСЮК Юлиана       - начальник управления внешних связей и европейской   интеграции Министерства транспорта и дорожного   хозяйства   ЛИСАК Лидия             - зам. начальника управления координирования   и маркетинга, Министерство культуры и туризма    