    DPO11/1996 Внутренний номер:  317718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 11 от  26.01.1996   о создании Комиссии по разработке предложений по введению религии как предмета изучения в учреждениях доуниверситетского образования  Опубликован : 08.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    статья № : 96    Учитывая, что духовно-нравственные ценности молдован и большинства представителей совместно проживающих этносов основываются на вековых традициях православия, в целях разработки предложений по введению религии в качестве школьной дисциплины в учебные планы начиная с 1 сентября 1996 Года и на основании статей 31 и 35 Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Создать Объединенную комиссию Министерства образования Республики Молдова и представителей Православной Церкви Молдовы в следующем составе:  сопредседатели Комиссии:  КОЖОКАРУ Василе   - начальник Главного управления  доуниверситетского образования Министерства образовали  ФУШТЕЙ Николае        - редактор газеты "Curierul Ortodox" , профессор Теологической;  члены Комиссии:  БОРШЕВСКИ Павел     - протоиерей, священник церкви \"Св  Думитру\", Кишинэу  ЧОБАНУ Василе   - ответственный секретарь  газеты \"Curierul Ortodox\"  ФЕТЕСКУ Думитру       - старший преподаватель Государственного педагогического университета имени Иона Крянгэ  ФЛОРИНСКИ Николай   - протоиерей, священник  церкви \"Св. Георге\", Кишинэу  ГУЦУ Владимир    - заместитель директора Института педагогических и психологических наук  ХАЧЕУ Валентина   - заведующая лабораторией Института педагогических и психологических наук  НАГНИБЕДА Татьяна   - директор школы №20, Кишинэу  САВИН Ангелина   - сотрудник Института лингвистики Академии наук Молдовы  ТАМАЗЛЫКАРУ Андрей  - заведующий отделом фольклора Союза музыкальных деятелей Молдовы  ВИЗИР Павел   - декан факультета философии  и психологии Молдавского государственного университета.  Ст. 2. - Комиссии представить в срок до 1 марта 1996 года согласованные с Государственной службой по проблемам культов   при   Правительстве   Республики   Молдова предложения   по   внесению  необходимых изменений   в действующее законодательство и учебные планы.  Ст 3 - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова   Мирча СНЕГУР   г. Кишинэу, 29 декабря 1995 г.  № 451.    