    DPO442/1995 Внутренний номер:  317791  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 442 от  28.12.1995   о проекте Концепции развития образования в Республике Молдова  Опубликован : 11.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 31    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить проект Концепции развития образования в Республике Молдова и представить его в Парламент Республики Молдова на рассмотрение.  2. Министерству образования, районным исполнительным комитетам и примэриям городов организовать обсуждение указанного проекта на учительских конференциях в августе текущего года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 27 июля 1994 г., № 556   КОНЦЕПЦИЯ  развития образования в Республике Молдова  Общие положения  Политические, социальные и экономические преобразования, проводимые в Республике Молдова, вызвали необходимость поиска новых путей развития образования. За последние десятилетия накопился положительный опыт формирования интеллектуального потенциала общества, однако ограничение сферы применения образования, его недостаточное финансирование, отсутствие конкретной и перспективной политики в области обучения, доминирование сиюминутных корректирующих действий привели к кризису системы обучения. Преодоление кризисной ситуации и направление образования по новому пути требуют создания оптимальных условий для развития личности, определения новых механизмов обновления системы образования. Эти основные задачи предполагают реальное, современное видение человека и общества, а также процесса образования.  Образование, основанное на принципах гуманизма, демократии и разностороннего развития личности, предполагает подготовить базу для поколений, которые будут жить в III тысячелетии, а участвуя в интеллектуально-духовном и гражданском формировании молодежи, сформировать такие человеческие ресурсы, которые явятся одной из основных предпосылок укрепления независимости государства, его экономического и культурного потенциала.  В этих целях образование должно опираться на национальные культурные ценности, определяя при этом их оптимальное соотношение с общечеловеческими ценностями. Должны быть созданы структуры и условия, необходимые для углубленного изучения государственного языка, культурной и многокультурной интеграции, для предоставления всем обучающимся равных возможностей для включения в профессиональную и социально-культурную жизнь республики.  Особое внимание будет уделяться изучению родного языка на всех уровнях общего образования.  Главное внимание образование уделяет обучающемуся, выявлению творческого потенциала развития и организации учебно-воспитательной деятельности, с учетом дифференцированного подхода к уровню индивидуализации с междисциплинарной подготовкой разностороннего мышления.  Образование, предусматриваемое настоящей Концепцией, будет бесплатным, обеспечиваемым государством, свободным от политических доктрин, защищенным от идеологической, религиозной, расовой и национальной дискриминации, направлено на разностороннее развитие детей, учащихся и студентов, доступно на всех уровнях, ступенях и во всех циклах, в зависимости от проявленных способностей, наклонностей и выбора.  Концепция имеет вполне определенные цели: служить теоретическим обоснованием для выработки государственной политики в области образования, для разработки юридических и нормативных документов образования, управленческих моделей, нового содержания и образовательных технологий. Этим задачам соответствуют системы принципов, стратегий, целей и образовательных стандартов, структура образования, новый социальный статус педагогических кадров, исследования в области педагогических наук и др., которые составляют основу образования новой концептуальной ориентации.  Концепция разработана на основе Конституции Республики Молдова, решений международных форумов относительно прав человека, прав ребенка и свободы воспитания, с учетом современных теорий образования, исходит из реально сложившегося положения в системе образования в республике, из социального и образовательного уровня общества. Концепция основана на идее национального приоритета системы образования, поскольку общество, трансформируясь в плюралистическое, гуманное, демократическое общество с рыночной экономикой, в котором будут полностью использоваться интеллектуальные способности как основной фактор развития, воспроизводиться человеческий потенциал, воздействующий на все сферы социально-экономической деятельности, поддерживает формирование общественных отношений нового типа.  В стратегическом плане динамичное и опережающее развитие образования представляет самый главный компонент социально-экономических реформ, а в тактическом плане развитие образования непосредственно способствует осуществлению и продвижению социально-экономических реформ.   Основные принципы образования   Образовательная политика государства основывается на следующих принципах:  принцип развития и саморазвития образования, который регламентирует переход от школы воспроизводящей к школе развивающей и развивающейся, которой присущи новаторство и творчество. Саморазвитие системы образования предполагает конкуренцию, адекватную оплату труда, заинтересованность, свободу творчества и т.д.;  принцип демократизации, который предполагает открытость, гибкость, де-централизацию и эффективность системы образования, направленной на осу-ществление права на образование; а также независимость образовательных учреждений при выборе тактики развития;  принцип гуманизации, который заключается в переориентировании школы к интересам личности, признании каждого человека высшей социальной ценностью, формировании моральных, гражданских и патриотических качеств личности;  принцип гуманитаризации, который предполагает формирование целостной картины мира, духовной и культурной основы личности;  принцип единства и многообразия, который предполагает создание единой системы образования с концептуальной точки зрения при многообразии структур, форм, содержания и технологий обучения.   Образовательные цели   Система образования Молдовы заимствует и развивает образовательные цели, принятые мировым сообществом:  развитие личности ребенка, его интеллектуальных и физических способностей на уровне его максимальных возможностей;  привитие уважения к основным правам и свободам человека, а также к принципам, включенным в Хартию Объединенных Наций;  воспитание в духе уважения к родителям, к личности, языку и культурным ценностям народа, а также к национальным ценностям страны проживания, страны происхождения и других цивилизаций;  подготовка ребенка к ответственности жить в свободном обществе, в духе взаимопонимания, мира, толерантности, равенства между полами и дружбы между всеми народами и этническими, национальными и религиозными группами;  привитие бережного отношения к окружающей среде.   Стратегия развития образования:   законодательно-правовое обеспечение функционирования и развития системы образования: разработка Закона об образовании и устава педагогических работников, инвентаризация и пересмотр нормативных актов о функционировании системы образования;  разработка законодательно-правовых актов и создание системы социальной защиты системы образования, педагогических работников, детей, учащихся и студентов; подготовка пакетов документов законодательного и нормативного характера о новой экономической политике в области образования;  разработка и реализация Национальной программы развития образования, .которая включает механизм реализации Закона об образовании, этапы стабилизации и перспективы развития образования, конкретные мероприятия по реформированию образовательных структур, содержания и педагогических технологий, обеспечению педагогическими кадрами, научно-методическому обес-печению, организации и управлению образованием, финансовой политики и материально-технического обеспечения образования и т.д.;  разработка механизма функционирования образования в условиях рыночной экономики, создание рынка образовательных услуг на основе введения новых технологий, педагогических иноваций, разнообразных форм и методов обучения; путем создания в рамках профессионального образования условий для повы-шения квалификации специалистов и ускоренной переподготовки безработных; использование материально-технической базы педагогических учреждений с целью подготовки специалистов для гуманитарной и социальной сферы;  устранение факторов, препятствующих реформе образования;  обеспечение разнообразия, организационных форм получения образования как в государственных, так и в негосударственных образовательных учреждениях; стимулирование организации и деятельности альтернативного и частного образования;  совершенствование сети учебных заведений и открытие новых структур для обеспечения образования в соответствии с современными требованиями;  интеграция национального образования в мировую образовательную систему; творческое заимствование идей и образовательных моделей, с учетом реального уровня развития страны;  установление образовательных стандартов, обеспечивающих конвертируемость национального образования;  обновление содержания образования, в особенности гуманитарного, разработка новых учебно-методических комплексов для всех уровней образования, расширение сети школ для экспериментирования интегративного содержания;  организация конкурсов для разработки проектов школьных программ и учебников;  создание необходимых условий для углубленного изучения государственного языка иноязычными учащимися на всех уровнях образования, регламентация языка обучения в учебных учреждениях в соответствии с законодательством о функционировании языков;  обеспечение преподавания и углубленного изучения иностранных языков на всех уровнях образования;  обеспечение подготовки кадров для народного хозяйства за пределами республики по специальностям, которые отсутствуют в системе национального образования;  создание современной системы организации и управления образованием; децентрализация по вертикали и по горизонтали организационно-управленческих функций; создание системы аттестации, аккредитации и лицензирования образования;  создание условий и разработка новых проектов подготовки и усовершенствования педагогических и управленческих кадров. Создание различных моделей усовершенствования и переподготовки педагогических кадров, в том числе на основе самофинансирования;  организация служб по оказанию психологической помощи и школьной и профессиональной ориентации учащихся;  повышение социальной роли образования посредством постоянного вклю-чения государства, школы, семьи, общества в развитие системы образования; ознакомление общества с основами педагогики и психологии; усиление ответ-ственности родителей за воспитание детей;  установление обоснованных нормативов финансирования образования го-сударством, обеспечивающих нормальное функционирование системы образо-вания и достижение образовательных стандартов;  развитие индустрии материально-технического и учебно-методического обес-печения образования, создание экономических механизмов стимулирования деятельности этих предприятий.   Структура системы образования   Система образования в Республике Молдова состоит из сети образовательных и воспитательных учреждений разного уровня и форм организации и деятель-ности, совокупности программ и государственных образовательных стандартов, органов управления системы образования.  Национальная система образования имеет следующую структуру:  дошкольное образование;  начальное образование;  общее среднее образование;  профессиональное образование;  высшее образование;  дополнительное образование;  усовершенствование и переподготовка кадров.  Дошкольное образование   Дошкольное образование ставит своей целью развитие речевых способностей детей, трудовых навыков, художественного вкуса, способностей жить в коллективе и подготовку дошкольника к школе.  Государство гарантирует материальную и финансовую поддержку воспитания детей младшего возраста в семье.  Воспитание детей осуществляется, по желанию родителей, в государственных дошкольных учреждениях с различными режимами деятельности. Во всех на-селенных пунктах будут открытая подготовительные группы (для детей 5-6 или 7 лет) с целью формирования необходимой подготовки для обучения в школе под педагогическим наблюдением. Подготовка детей к школе в подготовительных, группах или в семье является обязательной.   Начальное образование   В начальных (I-IV) классах у учащихся формируются интеллектуальные навыки, предпосылки самоорганизации в процессе обучения, прочные навыки чтения, письма и счета, общения с коллегами по классу и школе, с учителями и обществом, природой и искусством; элементарные навыки общения на одном  из иностранных языков. В начальных классах у учащихся формируются обобщенные представления о природе, об обществе, искусстве, человеке и его труде, развивается общее и эстетическое восприятие мира.  Охват детей школьным образованием осуществляется в возрасте 6-7 лет, в зависимости от степени их зрелости.   Общее среднее образование   Общее среднее образование включает в себя две ступени.  Общее среднее образование первой ступени (гимназическое) с V-IХ классами функционирует либо в рамках автономных учреждений образования, включающих I-IХ классы, либо в рамках учреждений с I-XII классами.  Общее среднее образование (I-IХ классы) является обязательным и обеспечивает всем учащимся образовательные государственные стандарты, адекватные европейским образовательным нормам, формирование фундаментальных знаний, позволяющих продолжить обучение на второй ступени (лицейское обра-зование) или в профессиональном образовании.  Как правило, на этапе гимназического образования не рекомендуется дифференциация по профилям, за исключением художественных и спортивных классов; вместе с тем стимулируется углубленное изучение основных и избранных предметов.  По окончании общих среднеобразовательных школ первой ступени ученикам выдается сертификат об образовании, который дает право продолжить учебу в системе общего среднего образования второй ступени (лицей) или в системе профессионального образования.  Общее среднее образование второй ступени (лицейское), продолжительность которого составляет 3 года дневного обучения (Х-ХII классы) или 4 года (Х-ХIII классы) заочного обучения, осуществляется в общих теоретических и профильных теоретических лицеях (гуманитарных, естественно-научных, художественных и др.). Поступление в лицей осуществляется на конкурсной основе.  Лицей обеспечивает фундаментальную теоретическую подготовку, общекультурную подготовку, позволяющую продолжить специальную подготовку на других уровнях образования.  Преобразование среднего 11-летнего образования в систему лицейского образования позволит, с одной стороны, приблизить ее к современному образованию посредством введения общих стандартов и бакалавра; с другой стороны, будет способствовать более эффективной специальной подготовке в соответствующих учебных заведениях.  Сеть лицеев состоит из учреждений образования, расположенных в районных центрах, а также в крупных коммунах, где существуют необходимые условия для работы учреждений такого типа. Современные школы среднего образования (11-летние школы) постепенно преобразуются либо в лицеи (12-летние), либо в 9-летние школы в зависимости от имеющегося педагогического потенциала и материально-технической базы. Некоторые лицей могут быть открыты при университетах и при других высших учебных заведениях.  Специальное образование " это система специальных учреждений, которая включает оказание услуг по диагностике и выявлению, воспитанию и образованию, подготовке к трудовой деятельности и социальной интеграции детей с отклонениями в физическом и психическом развитии.   Профессиональное образование   Профессиональное образование обеспечивает для выпускников с гимназическим образованием и лицеев получение определенной профессии и соответствующего диплома о квалификации, а такыре обеспечивает общее образование. Учеба может завершиться защитой диплома бакалавра.  Профессиональное образование реализуется в профессиональных (ремесленных) училищах и в поливалентных профессиональных школах.  Профессиональное училище обеспечивает подготовку по одной из несложных профессий в течение 1-2 лет.  Поливалентная школа состоит из трех ступеней, осуществляет последовательную профессиональную квалификационную подготовку широкого профиля " от рабочего до техника, обеспечивая при этом лицейское образование.  Первая ступень поливалентной школы (продолжительностью до двух лет) обеспечивает узкую специализацию и заканчивается присвоением соответствующей- квалификации (для профессий массового и серийного производства). На этой ступени осуществляется и общее образование по программам лицеев. Выпускники первой ступени поливалентной школы могут устроиться на работу или продолжить учебу на второй ступени поливалентной школы.  Вторая ступень поливалентной профессиональной школы обеспечивает расширение профессиональной квалификации, знакомит с основами предпринимательства и малого бизнеса, осуществляя при этом общеобразовательную подготовку. Более широкая профессиональная подготовка позволит выпускникам усвоить основы оказания социальных услуг в области своей профессии. Ученик, успешно закончивший вторую ступень, может включиться в производство, на государственном или частном предприятии, может сам начать свой бизнес или продолжить учебу на третьей ступени поливалентной школы. Продолжительность обучения на второй ступени " до 1,5 года.  Третья ступень (1,5-2 года) позволит повысить профессиональную квалификацию до техника, организатора производства, а общее образование завершается сдачей экзамена на бакалавра.  На третьей ступени изучаются основы менеджмента, маркетинга, большого бизнеса. Обучение на третьей ступени заканчивается выдачей диплома техника.  Основой организации системы профессионального поливалентного обучения могут служить имеющиеся профессионально-технические училища, а также некоторые колледжи, а все три ступени поливалентной школы могут функционировать в одном и том же учебном заведении.  Пост лицейское профессиональное образование осуществляет подготовку выпускников лицеев по одной из простых специальностей. Профессиональное обучение таких учащихся осуществляется по специальным программам обучения.   Высшее образование   Основная задача высшего образования " подготовка и переподготовка специалистов высокой квалификации для народного хозяйства республики, науки, культуры и образования. Высшее образование должно стать индустрией знаний, непосредственно влияющей на решение насущных и перспективных проблем жизни.  Предлагаются два варианта концепции подготовки педагогов в колледжах:  а) высшее образование организуется в университетах, академиях, институтах (4-6 лет), в университетских колледжах (2-3 года), за исключением педагогического образования, и функционирует, как правило, на автономной основе(юридическая, методическая, финансовая, научная, издательская и иная независимость);  б) высшее образование организуется в университетах, академиях, институтах (4-5(6) лет) в университетских колледжах и функционирует, как правило, автономно (юридическая, методическая, финансовая, научная, издательская и иная независимость).  В высшие учебные заведения могут поступать обладатели дипломов бакалавра.  Высшее образование завершается государственными экзаменами и вручением, при их успешной сдаче, диплома лиценциата, а в случае несдачи экзаменов -\" свидетельства об окончании образования.  Высшее образование реализуется и в университетских колледжах (2-3 года), организованных в университетах или при университетах.  По окончании колледжа выдается диплом младшего специалиста, что дает возможность включиться в трудовую деятельность или продолжить университетское обучение.  Зачисление в университет выпускников поливалентных профессиональных школ и колледжей осуществляется по укороченным программам.  Постуниверситетское образование предоставляет возможность выпускникам высших учебных заведений углубить профессиональную подготовку на университетском уровне или продолжить эту подготовку в родственных областях. Углубленная подготовка реализуется через курсы повышения квалификации, докторантуру или постдокторантуру, а продолжение подготовки " через школы высших наук. Прием в систему постуниверситетского образования осуществляется на основе конкурса, в котором могут участвовать обладатели дипломов лиценциата или дипломов доктора наук (для постдокторантуры). Курсы повышения квалификации и докторантура завершаются защитой диссертации и присвоением научного звания доктора наук, а постдокторантура " защитой научной работы и присвоением научного звания доктора-хабилитата. Выпускники университетов с дипломом лиценциата могут продолжить обучение в школах высших наук с целью их подготовки в области специализации, родственной той, которая указана в дипломе лиценциата. Сертификат высшего образования, полученный в результате защиты работы/представляет возможность его владельцу участвовать в конкурсе для поступления в докторантуру по другой специальности. Постоянное образование (для взрослых) включает все формы образования и самообразования взрослых, которые реализуют самостоятельно в различных учебных учреждениях, на курсах, в открытых университетах, университетских ассоциациях, в виде заочного обучения и на различных курсах, организованных при предприятиях и учреждениях, независимо от формы хозяйствования и собственности.  Дополнительное образование осуществляется для развития индивидуальных способностей и склонностей, для удовлетворения самых разных интересов и духовных потребностей личности.  Дополнительное образование осуществляется в различных внешкольных учреждениях художественного, научно-технического, эстетического профиля, физического воспитания, в любительских кружках, в клубах, на курсах, в виде заочного обучения.   Содержание образования   Содержание образования является важнейшим фактором социально-экономического прогресса, обеспечивает самоопределение и саморазвитие личности и тем самым способствует развитию общества и укреплению правового государства.  Содержание образования обеспечивает интеграцию личности в систему национальных и общечеловеческих ценностей.  Содержание образования (куррикулум) включает в себя: цели и задачи образования, собственно содержание и результаты обучения. Содержание организуется по уровням и имеет формативно-развивающий характер с модулированным и междисциплинарным проектированием.  Содержание образования синхронизируется с новыми образовательными структурами и носит завершающий характер на каждой ступени системы образования. На основе содержания образования разрабатываются планы обучения, школьные программы и учебники.  Образовательный процесс направлен на реализацию образовательных стратегий, целей, задач, содержания и стандартов.  Реализация образовательного процесса осуществляется по следующим направлениям:  смещение акцента с информативного обучения на продуктивное, развивающее обучение; установление равных и свободных отношений сотрудничества между учителем и учеником (студентом); предоставление равных возможностей всем группам учащихся (студентов) для развития; ориентация на технологизацию и информатизацию обучения; использование разнообразных технологий (модуляционных, информационных); широкое использование опыта учителей республики и зарубежья, а также учителей-новаторов, опыта альтернативных школ; стимулирование творчества педагогов в разработке собственных технологий обучения. Педагогические кадры свободны в выборе методологий и технологий.   Научно-методическое обеспечение образования   Реорганизация системы научных исследований в области педагогических наук предусматривает охват фундаментальными и прикладными научными исследованиями всей системы образования; научное об9спечение образования путем разработки и совершенствования теоретических и методологических основ образовательных задач и стандартов, содержания, дидактических и оценочных технологий; экспериментирование и внедрение в практику обучения результатов научных исследований; создание совета по координации педагогических научных исследований; создание при Академии наук секции педагогических и психологических наук.  Предлагаются два варианта подготовки педагогических кадров:  а) подготовка педагогических кадров для всей системы образования является приоритетной и осуществляется на одном уровне (высшем) на университетских факультетах (в университетах) в предварительном порядке согласно перспективам образования и в соответствии с социально-экономическими, национальными, лингвистическими и культурными условиями жизни населения;  б) подготовка педагогических кадров для школ всех ступеней является приоритетной и осуществляется предварительно в соответствии с перспективами образования и социально-экономическими, национальными, лингвистическими и культурными условиями жизни населения.  Оценка профессиональной компетенции учителей будет осуществляться на основе новых критериев, которые основным показателем процесса обучения считают результаты успеваемости учащихся и студентов, осуществляют реализацию образовательных стандартов, рекомендуемых задач и целей обучения.  Периодически (один раз в 5 лет) проводится аттестация педагогических кадров с целью подтверждения соответствии занимаемой должности, а присвоение дидактической категории осуществляется по инициативе самого учителя.  Педагог будет в числе самых престижных категорий работников. Оплата их труда будет осуществляться в зависимости от результатов труда и квалификационной категории, полученной в результате аттестации.  Периодическая переподготовка педагогических кадров является обязательной для непрерывного повышения профессионального уровня и обновления содержания, методики и технологии образования.  Переподготовка педагогических кадров осуществляется, как правило, на соответствующих факультетах университетов и в колледжах. Создание новой системы образования, адекватной демократическому обществу, диктует необходимость децентрализованной системы управления образованием по вертикали и горизонтали, оптимизации управления на республиканской и районном уровнях, выдвижения новых руководящих кадров с новым видением организации образовательного процесса. В этом контексте Министерство образования разрабатывает и координирует школьную и университетскую политику на уровне национального образования, устанавливает критерии оценки деятельности образовательных учреждений и систему оценки работы педагогических кадров с применением международных методов и стандартов.  Управление и контроль за доуниверситетским образованием осуществляется Министерством образования посредством управлений народного образования, являющихся органами двойного подчинения, в функции которых входит исполнение положений законодательных документов и Концепции образования, а также создание необходимых условий для стабильного функционирования образовательных учреждений. Структура и порядок оплаты труда работников управлений образования устанавливаются Правительством Республики Молдова.  Материально-техническая база образования будет обеспечиваться согласно научно обоснованным нормативам и стандартам, учитывающим важность гигиенических, психофизиологических, эргономических, педагогических и других факторов.  Пути постепенной реализации Концепции образования разработаны и включены в Национальную программу развития образования в Республике Молдова, которая будет представлена на утверждение Правительству.    