    HGO1185/2006 Внутренний номер:  317857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1185 от  12.10.2006   о передаче некоторых основных средств  Опубликован : 20.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 1274    На основании статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) (с последующими изменениями и дополнениями) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать с согласия местного совета артезианский колодец, бассейн для воды емкостью 250 куб. м и линию по обеспечению электроэнергией колодца стоимостью 235269,2 лея, находящиеся на балансе специальной медицинской базы № 1 Куркь, подчиненной Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи, из публичной собственности государства в публичную собственность коммуны Ватич района Орхей.   2. Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи и местному совету коммуны Ватич создать комиссию по приемке-передаче указанных основных средств и обеспечить их передачу в месячный срок согласно Положению о порядке передачи государственных  предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с последующими изменениями).   3. Установить, что примэрия коммуны Ватич района Орхей обеспечит неприкосновенный объем воды, предназначенный для пожарной безопасности, для специальной медицинской базы № 1 Куркь района Орхей.   4. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровую документацию изменения, вытекающие из настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                     Игорь ДОДОН   министр финансов                                             Михаил ПОП     № 1185. Кишинэу, 12 октября 2006 г.      