    HGO1157/2006 Внутренний номер:  317837  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1157 от  11.10.2006   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных резервов  Опубликован : 20.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 1249    В целях ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место 8 августа 2006 года в селе Кукоара района Кахул, и ремонта средней школы села Яблоана района Глодень Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных резервов в порядке разбронирования материальные ценности, указанные в приложении, а также дизельное топливо для транспортировки строительных материалов согласно расчету, представленному Министерством внутренних дел.   2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость отпущенных из государственных материальных резервов строительных материалов и дизтоплива в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст. 114).   3. Министерству внутренних дел обеспечить транспортировку отпущенных материальных ценностей до места назначения.   4. Ответственность за использование по назначению выделенных строительных материалов возложить соответственно на г-на Штефана Брату, председателя района Кахул, и Валериу Карча, председателя района Глодень.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                        Михаил ПОП   министр внутренних дел                             Георге ПАПУК     № 1157. Кишинэу, 11 октября 2006 г.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 1157 от 11 октября 2006 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   материальных ценностей, отпущенных из государственных резервов    1. Примэрии села Кукоара района Кахул:   1000 литров   дизельного топлива для ремонта защитной дамбы села;   150 листов шифера и 50 кв. м оконного стекла для   строительства жилого дома семьи Бурдух Валентины.    2. Примэрии села Яблоана района Глодень 1300 листов шифера для ремонта средней школы.    