    HGO1189/2006 Внутренний номер:  317861  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1189 от  12.10.2006   о передаче объекта недвижимости  Опубликован : 20.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 1278    Признано утратившим силу ПП359 от 03.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.384       Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно, согласно кадастровой документации, водно-спортивный комплекс  "Feroviarul", расположенный по ул. Тэбэкэрия Веке, 23, с прилегающей территорией, с баланса ГП "Servicii Transport Auto", подведомственного Министерству транспорта и дорожного хозяйства, на баланс примэрии мун. Кишинэу без права использования в других целях.   2. Передачу произвести согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями.   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровую документацию изменения, вытекающие из настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр транспорта и   дорожного хозяйства                                 Мирон ГАГАУЗ   министр экономики и торговли                Игорь ДОДОН      № 1189. Кишинэу, 12 октября 2006 г.        