    HCEC314/2006 Внутренний номер:  317978  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 314 от  04.10.2006   об утверждении Плана действий по подготовке и проведению мероприятия на тему "День молодого избирателя" (6 - 10 ноября 2006 года)  Опубликован : 27.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-169 
    статья № : 570    В целях привлечения молодежи для более активного участия в избирательном процессе, понимания необходимость осуществления своего права голоса и в соответствии со ст. 18 и 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить План действий по подготовке и проведению мероприятия НЕполитического характера на тему "День молодого избирателя" (согласно приложению), которое будет проводиться в период с 6 по 10 ноября 2006 года на национальном уровне.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                               Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                                Юрие ЧОКАН     №  314 . Кишинэу, 4 октября 2006 г.       Приложение   К Постановлению ЦИК   № 314 от 4 октября 2006 года   ПЛАН ДЕЙСТВИЙ   по подготовке и проведению мероприятия "День молодого избирателя"   (6-10 ноября 2006 года)         п./н.  Конкретное действие  Срок выполнения  Ответственные лица    1.  Составление письма в адрес Министерства просвещения и молодежи о содействии в подготовке мероприятия  19.09.2006 (выполнено)  С.Мовилэ    2.  Информирование парламентских фракций, Муниципального совета Кишинэу, партий, председателей районов,  районных советов, примаров и сельских, коммунальных, городских  советов о проведении мероприятия  2-4.10.2006  Р.Лапти С.Мовилэ    3.  Идентификация участников встреч с молодыми избирателями, их распределение по населенным пунктам и составление графика участия  16-24.10.2006  Р.Лапти С.Мовилэ    4.  Разработка памятки для проведения дискуссий в рамках встреч с молодыми избирателями  03-04.10.2006  Р.Лапти С.Мовилэ    5.  Согласование с примарами населенных пунктов числа, времени и месте проведения встреч с молодыми избирателями  16-23.10.2006  С.Мовилэ    6.  Уведомление участников о числе, времени и месте проведения встречи с молодыми избирателями; распределение участникам встреч информационных материалов (памяток, нормативных  актов, Кодекса о выборах с последними изменениями)  24-26.10.2006  С.Мовилэ    7.  Информирование средств массовой информации о проведении мероприятия  30.10.2006  Ю.Чокан С.Мовилэ    8.  Участие членов ЦИК в рамках передачи по телевидению и радио в целях его распространения среди широкой публики  После согласования с ТВ и радиостанциями  Е.Штирбу Р.Лапти Ю.Чокан    9.  Проведение мероприятия  6-10.11.2006      10.  Составление и распространение в средствах массовой информации информационного сообщения о проведении мероприятия  В период проведения мероприятия либо сразу после его проведения  Ю.Чокан С.Мовилэ    11.  Составление соответствующим советом (ответственным лицом) отчета, информационной записки о проведении мероприятия в данном населенном пункте и представление информации ЦИК  13 - 17.11.2006  С.Мовилэ    12.  Подведение итогов о проведении мероприятия на основе полученной информации  20.11.2006  Р.Лапти С.Мовилэ    13.  Помещение материалов на официальный сайт ЦИК  20.11.2006  С.Мовилэ            