    HCNVM57/4/2006 Внутренний номер:  317982  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 57/4 от  19.10.2006   о результатах проверки деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества "Registrator- Centru"  Опубликован : 03.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-173 
    статья № : 564
    Дата вступления в силу : 27.10.2006      Считать недействительным перевод Решения НКЦБ № 57/4 от 19.10.06 г. "О результатах комплексной проверки деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества  "Registrator-Centru", опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова  № 168-169 от 27.10.06 г. , согласно Поправке от 30.10.06, МО170-173/03.11.06 стр.80       На основании  Распоряжения Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) № 35/3-O от 22.06.2006 г. и Приказа Председателя НКЦБ № 54 от 18.09.2006 г., с изменениями, внесенными Приказом Председателя НКЦБ № 55 от 21.09.2006 г., группа контроля НКЦБ провела комплексную проверку деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг, ранее осуществленной акционерным обществом "Registrator-Centru" (далее - Регистратор), на период 01.03.2003 г. - 01.09.2006 г., вследствие которой были установлены следующие нарушения действующего законодательства.    Изменения и поправки, внесенные в договора о ведении реестра, заключенные с некоторыми эмитентами (АО "Luceaf ă rul", АО "API", АО "Agromec", АО "Comfort" и др.), не были согласованы с должностными лицами эмитентов, что является нарушением положений п.7.2 договоров и положений Постановления НКЦБ № 33/6 от 14.09.2000 г. об утверждении Типового договора о ведении реестра владельцев ценных бумаг.   На момент проверки хронологических реестров ежедневных операций эмитентов, с которыми Регистратор заключил договора о ведении реестров (АО "Cricova-Acorex", АО "Ago-Dacia", АО "Basarabia-Nord", АО "Daac-Olimp", АО "Nord-Fruct" и др.), не соблюдались положения ст.10 Закона о реестрах от 25.09.1997 г., в соответствии с которыми данные реестры должны были быть прошнурованы, страницы пронумерованы, количество страниц указано на последней странице, и заверены представителем Регистратора.   Сделка купли-продажи с акциями АО "Codru-Mare" (передаточное распоряжение № 12 от 23.05.2005 г.) не проводилась в условиях тендерного предложения, чем были нарушены положения ст.60 ч.(1) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг.   Вследствие проведения сделок от 25.05.2006 г. (с облигациями АО "Nuf ă rul") и 9.06.2006 г. (о погашении задолженностей облигациями АО "Daac-Ciocana" и АО "Angrocomer ţ -Vest-Est") право собственности на облигации было записано на счет ННИФ "Daac-Hermes", находящегося в процессе реорганизации, что является нарушением положений ст.31 ч.(6) п.a) Закона об инвестиционных фондах, согласно которым инвестиционный фонд вправе отчуждать только ценные бумаги из своего портфеля. В данном случае в соответствии с положениями  п.3.12 Инструкции о порядке передачи права собственности на ценные бумаги и ее регистрации, утвержденной  Постановлением НКЦБ № 26-1 от 16.11.1995 г., Регистратор мог отказать в регистрации передачи права собственности на облигации, выпущенные  АО "N ufăr ul" , АО "Daac-Ciocana" и АО "Angrocomer ţ -Vest-Est", мотивируя тем, что регистрация данных сделок является нарушением  законодательства Республики Молдова.   Внутреннее положение о предупреждении и борьбе с отмыванием денег на рынке ценных бумаг, предусмотренное Постановлением НКЦБ № 11/1 от 28.02.2005 г., было разработано Регистратором 2.10.2006 г. - по завершению комплексной проверки.   При регистрации сделки от 24.08.2005 г. с акциями АО "Ratibor" , стоимость которой превышает 4 млн. леев и в которой участвует юридическое лицо из оффшорной зоны, Регистратором не соблюдались требования п.2.4 b) Положения о предупреждении и борьбе с отмыванием денег на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 11/1 от 28.02.2005 г., согласно которым  он должен был проинформировать об этом  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в срок Т-3 путем представления специального формуляра.   Регистратор не представил в НКЦБ отчет о порядке исполнения на протяжении года требований Закона № 633-XV от 15.11.2001 г. о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, что является несоблюдением п.5.1 Положения о предупреждении и борьбе с отмыванием денег на рынке ценных бумаг.   Исходя из изложенного, в соответствии со ст.1 ч.(1), ст.3 п.b) ,ст.8 п.c), ст.9 ч.(1) п.d) и п.k), ст.20, ст.21 ч.(1), ст.22 Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.37 ч.(3) п.а) и ст.66 п.d), e) и g) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и Кодексом об административных правонарушениях Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет:   1. Предупредить руководство акционерного общества "Registrator-Centru" (г-н Савинов Юрий) о необходимости необусловленного соблюдения законодательных норм и действующих нормативных актов.   2. Предписать руководству акционерного общества "Registrator-Centru" устранить нарушения, указанные в акте контроля, в течение 30 дней с даты вступления в силу настоящего постановления. О предпринятых мерах профессиональный участник проинформирует Национальную комиссию по ценным бумагам.   3. Инициировать процедуру привлечения к административной ответственности г-на Савинова Юрия, генерального директора акционерного общества "Registrator-Centru", в соответствии с Кодексом об административных правонарушениях.   4. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций.   5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                      Думитру УРСУ     №  57/4 . Кишинэу, 19 октября 2006 г.      