    DPO20/1995 Внутренний номер:  317936  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 20 от  07.02.1995   О награждении орденами и медалями участников боевых действий по защите независимости и целостности Республики Молдова  Опубликован : 24.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    статья № : 118    На основании ст.88 п. \"а\" Конституции Республики Молдова и положений Закона № 1123-ХП от 30 июля 1992 года \"О государственных наградах Республики Молдова\"  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  За мужество, отвагу и самоотверженность, проявленные в боевых действиях по защите независимости и целостности Республики Молдова, наградить:  Орденом " Stefan cel Mare \xaf  Бодяна Виктора  примара села Киркэешть, Кэушенский район  Хартоненко Игоря участника боевых действий  Журавски Симиона участника боевых действий (посмертно)  Рошку Анатола участника боевых действий (посмертно)  Выртосу Григоре участника боевых действий (посмертно)  Медалью "Meritul Militar"  Колесника Виктора подполковника  Димитраша Валериу подполковника  Джиловяна Мартина участника боевых действий  Фонаря Василия  полковника  Гараза Григоре  подполковника  Гроссу Анатола  подполковника  Гурулю Иона  полковника  Хому Николая  подполковника  Негру Василе участника боевых действий  Паскару Алексея участника боевых действий  Пыслу Михая  подполковника  Прохоренко Филипа участника боевых действий  Тэлэмбуцэ Бориса подполковника  Медалью "Pentru Vitejie"  Димитраки Алексея старшего лейтенанта.   Президент  Республики Молдова      Мирча Снегур   г. Кишинэу, 7 февраля 1995 г.  № 20.    