    OMSPS406/229/2006 Внутренний номер:  317922  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПРИКАЗ Nr. 406/229 от  03.10.2006   об изменении совместного  Приказа МЗСЗ и НМСК № 490/216-A от 27.12.2005 г. „O медикаментах, компенсированных из фондов  обязательного медицинского страхования”  Опубликован : 20.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 553
    Дата вступления в силу : 15.10.2006  В целях повышения доступности застрахованных лиц к лечению в амбулаторных условиях и для реализации Постановления Правительства №1372 от 23 декабря  2005 года «О порядке компенсирования медикаментов согласно условиям обязательного медицинского страхования» УТВЕРЖДАЕМ: Дополнения, внесенные в Список медикаментов,  компенсированных  из  фондов обязательного медицинского  страхования – частично  компенсированные медикаменты (приложение № 1). ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Главным врачам районных ПМСУ, директору управления здравоохранения муниципального совета Кишинэу, директору управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, начальнику отдела здравоохранения примэрии мун. Бэлць, руководителям республиканских публичных медико-санитарных учреждений, директорам территориальных агентств Национальной медицинской страховой компании, директору Агентства по лекарствам: 1.1. Обеспечить информирование всех медицинских работников и населения о дополнении Списка медикаментов,  компенсированных  из  фондов обязательного медицинского страхования (приложение № 1). 2. Приказ вступает в силу начиная с 15 октября 2006 г. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на  заместителя министра г-на Бориса Головина и первого заместителя директора НМСК г-на Мирчу Буга. Министр здравоохранения и социальной защиты					                                                Ион АБАБИЙ Генеральный директор Национальной медицинской страховой компании                                               Георге Руссу № 406/229-А. Кишинэу, 3 октября 2006 г.  anexa 1   