    HGO1213/2006 Внутренний номер:  318013  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1213 от  23.10.2006   о защите от затопления  Опубликован : 27.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-169 
    статья № : 1301    Для ликвидации риска затопления территории сел Вэлень и Кышлица-Прут района Кахул Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предложить районному совету Кахул согласиться с назначением его в качестве заказчика работ по защите от затопления сельскохозяйственных земель и домашних хозяйств жителей сел Вэлень и Кышлица-Прут района Кахул.   2. Районному совету Кахул совместно с органами местного публичного управления сел Вэлень и Кышлица-Прут района Кахул обеспечить финансирование, разработку и утверждение проектной документации по защите от затопления сельскохозяйственных земель и домашних хозяйств жителей сел Вэлень и Кышлица-Прут района Кахул в IV квартале 2006 года.   3. Агентству земельных отношений и кадастра включить в проект программы работ по защите против эрозии, по восстановлению и повышению плодородия почв на 2007 год, финансируемых из государственного бюджета, меры по защите от затопления сельскохозяйственных земель и домашних хозяйств жителей сел Вэлень и Кышлица-Прут района Кахул и определить подрядчика работ в установленном порядке.   4. Органам местного публичного управления сел Вэлень и Кышлица-Прут района Кахул в целях привлечения средств Национального экологического фонда для финансирования работ по созданию зеленых зон на администрируемых территориях обеспечить разработку и представление в установленном порядке проекта-заказа.   5. Республиканскому концерну водного хозяйства "Apele Moldovei" совместно с районным советом Кахул и органами местного публичного управления сел Вэлень и Кышлица-Прут  обеспечить содержание и ремонт сооружений и систем защиты от затопления, расположенных на администрируемой территории.   6. Департаменту чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел совместно с республиканским концерном водного хозяйства "Apele Moldovei" и органами местного публичного управления обеспечить надзор в зонах, подверженных риску затопления, и в зависимости от степени риска принять должные меры по предупреждению чрезвычайных ситуаций.   7. Агентству строительства и развития территорий обеспечить мониторинг проектных работ и проверку качества строительных работ на данном объекте.   8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство местного публичного управления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                           Михаил ПОП   министр местного   публичного управления                                  Виталие ВРАБИЕ   министр внутренних дел                                 Георге ПАПУК   министр экологии и природных ресурсов    Константин МИХАЙЛЕСКУ   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                          Анатолие ГОРОДЕНКО     № 1213. Кишинэу, 23 октября 2006 г.      