    HGO36/1995 Внутренний номер:  318039  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  17.01.1995   Об утверждении Ветеринарно-санитарной конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария и Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о сотрудничестве в области карантина и защиты растений  Опубликован : 24.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 17.01.1995    Признано утратившим силу ПП381 от 06.04.07, МО54-56/20.04.07 ст.412    Правительство Республики Молдова Постановляет:  1. Утвердить Ветеринарно-санитарную конвенцию между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария и Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о сотрудничестве в области карантина и защиты растений, подписанные в г. Кишинэу 12 декабря 1994 г., и информироватьоб этом Президента Республики Молдова и Парламент.  2. Министерству иностранных дел нотифицировать правительство Республики Болгария об утверждении указанных конвенций.  3. Министерству сельского хозяйства и продовольствия принять необходимые мерыдля реализации Ветеринарно-санитарной конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария и Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о сотрудничестве в области карантина и защиты растений.   Премьер-министр  Республики Молдова      Андрей Сангели   г. Кишинэу, 17 февраля 1995 г.  № 36.    