    HGO1216/2006 Внутренний номер:  318015  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1216 от  23.10.2006   о выделении финансовых средств  Опубликован : 27.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-169 
    статья № : 1304    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить за счет средств и в пределах основных расходов, предусмотренных в государственном бюджете на 2006 год на финансирование капитальных вложений, путем перераспределения неосвоенных средств по заказчикам и объектам в текущем году с последующим включением этих объектов в приложение № 4 к Закону о государственном бюджете на 2006 год:   Аппарату Правительства 5881,7 тыс. леев для реконструкции здания по ул. Николае Йорга, 23, и 4904,5 тыс. леев для реконструкции столовой в здании по бул. Штефана чел Маре, 154;   Министерству здравоохранения и социальной защиты 1500 тыс. леев для реконструкции 14-го и 15-го этажей Республиканской клинической больницы;   Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности 950 тыс. леев для долевого участия в строительстве или приобретения жилой площади.   2. Аппарату Правительства, Министерству здравоохранения и социальной защиты и Министерству сельского  хозяйства и пищевой промышленности в качестве заказчиков финансовых средств подготовить в установленном порядке необходимые документы для финансирования указанных затрат.   3. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных расходов по мере представления документов, подтверждающих произведенные затраты.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов             Михаил ПОП     № 1216. Кишинэу, 23 октября 2006 г.      