    HPO296/2006 Внутренний номер:  318111  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 296 от  12.10.2006   о  проекте  Закона о внесении изменений в Закон  об освобождении  от таможенной  пошлины некоторых товаров,  импортируемых  организациями в области науки и инноваций  № 115-XVI от 18 мая 2006 года  Опубликован : 27.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-169 
    статья № : 771
    Дата вступления в силу : 12.10.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений в Закон об освобождении от таможенной пошлины некоторых товаров, импортируемых организациями в области науки и инноваций № 115-XVI от 18 мая 2006 года (вх.№ 3547 от 12 сентября  2006 г.).   Ст.2. - Комиссии по экономической политике, бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                          Мариан ЛУПУ     № 296-XVI.  Кишинэу, 12 октября 2006 г.       