    HPO357/1995 Внутренний номер:  318116  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 357 от  02.02.1995   о проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Земельный кодекс  Опубликован : 17.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    статья № : 107    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона внесении изменений и дополнений в Земельный кодекс.  Ст. 2. - Комиссии по сельскому хозяйству и перерабатывающей промышленности в пятидневный срок доработать проект указанного закона с учетом заключений постоянных комиссий Парламента, замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель  Парламента        Петру Лучински   г. Кишинэу, 2 февраля 1995 г.  № 357-XIII.    