    OMJO378/2006 Внутренний номер:  318125  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 378 от  13.10.2006   о некоторых мерах по урегулированию нотариальной деятельности  Опубликован : 27.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-169 
    статья № : 561    На основании ст. 11 ч. (2) Закона о нотариате № 1453-XV от 8 ноября 2002 года и решения Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности № 13 от 6 октября 2006 года ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Провести 27 ноября 2006 года квалификационный экзамен на допуск к нотариальной деятельности для занятия вакантных мест государственного нотариуса и частного нотариуса  в следующих округах:   1) район Бричень - 1 место для государственного нотариуса (нотариальное бюро в г. Липкань)  и 1 место для частного нотариуса;   2)  район  Бендер - 1 место для государственного нотариуса и 1 место для частного    нотариуса;   3)  район Фэлешть - 1 место для частного нотариуса;   4) район Флорешть - 1 место для государственного нотариуса и 1 место для частного нотариуса   5)  район Глодень - 1 место для государственного нотариуса;   6)  район Вулкэнешть - 1 место для государственного нотариуса;   7)  район Тараклия - 1 место для государственного нотариуса;   8)  район Чадыр-Лунга - 1 место для государственного нотариуса и 1 место для частного нотариуса;   9)  район Леова - 1 место для государственного нотариуса и 1 место для частного нотариуса;   10) район Дубэсарь - 1 место для государственного нотариуса;   11) район Комрат - 1 место для частного нотариуса;   12) район Единец - 1 место для частного нотариуса;   13) район Сорока - 1 место для частного нотариуса;   14) район Штефан Водэ - 1 место для частного нотариуса;   15) район Шолдэнешть - 1 место для государственного нотариуса;   16) район Ниспорень - 1 место для государственного нотариуса.   Место и время начала экзамена будут опубликованы на сайте Министерства юстиции ( www.justice.gov.md ) не менее чем за 10 дней до проведения экзамена.   2.Финансово-экономическому и административному управлению обеспечить расходы, связанные с прохождением квалификационного экзамена.   3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.       МИНИСТР ЮСТИЦИИ                         Виталие ПЫРЛОГ     № 378. Кишинэу, 13 октября 2006 г.      