    OMCTA281/2006 Внутренний номер:  318122  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРЫ И ТУРИЗМА   ПРИКАЗ Nr. 281 от  03.10.2006   об утверждении Положения о деятельности коллектива художественной самодеятельности  Опубликован : 27.10.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-169 
    статья № : 558      Утратил силу согласно ПМК136 от 15.06.12, МО135-141/06.07.12 ст.805  В целях регламентирования деятельности коллективов художественной самодеятельности, актуализации условий присвоения, подтверждения или аннулирования звания "образцовый" ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Положение о деятельности коллектива художественной самодеятельности .   2. Считать утратившим силу Приказ Министерства культуры № 81 от 2 мая 1996 года и Приказ Министерства культуры и туризма № 345 от 8 декабря 2005 года.   3. Контроль над выполнением данного приказа возложить на Татьяну ЛАПИКУС, заместителя министра.       Министр   культуры и туризма                                    Артур КОЗМА     № 281. Кишинэу, 3 октября 2006 г.        СОГЛАСОВАНO                                 УТВЕРЖДЕНO   Михаил ПОП                                         Артур КОЗМА   Министр финансов                              Министр культуры и туризма   Республики Молдова                           Республики Молдова     ПОЛОЖЕНИЕ   о деятельности коллектива художественной самодеятельности   I. Общие распоряжения   1. Основные понятия.   Настоящим положением определяются следующие понятия:   Коллектив художественной самодеятельности (в дальнейшем - художественный коллектив) - художественный коллектив, в состав которого входят одаренные лица, с исключительными артистическими способностями, созданный при государственном учреждении (организации, предприятии) в целях исследования, освоения и развития определенного художественного жанра.   Учредитель - публичный орган, учреждение, организация, предприятие, которое создает художественный коллектив.   Фольклорный коллектив - художественный коллектив, который занимается исследованием, освоением и развитием фольклора, народных обычаев и традиций, национального костюма, соответствующего определенной фольклорной зоне.   Ансамбль музыки и танца - художественный коллектив, составленный из оркестра народной музыки и коллектива народных танцев, который исследует, осваивает и развивает музыкально-хореографические традиции и народные костюмы.   Ансамбль народного танца - художественный коллектив, составленный из коллектива фольклорных танцев и группы инструменталистов, который исследует, осваивает и развивает хореографические традиции и народные костюмы.   Оркестр народной музыки, тараф - художественный коллектив, в который входят исполнители, играющие на традиционных народных инструментах, и солисты - вокалисты, продвигающие народную музыку.   Драматический театр  -  художественный коллектив, занимающийся постановкой спектаклей на основе классического, современного, национального и всемирного драматического искусства.   Кукольный театр  - художественный коллектив, занимающийся постановкой спектаклей с использованием кукол на основе национальной, классической и современной драматургии, осваивающий искусство изготовления кукол, реквизитов и декораций.   Театр сатиры и юмора - художественный коллектив, занимающийся постановкой сатирических и юмористических спектаклей на основе литературных работ профессиональных авторов и собственных произведений, отражающих с художественной точки зрения повседневную социальную жизнь и актуальные проблемы.   Хор - художественный коллектив певцов (не менее 24 человек), исполняющий музыкальные произведения в унисон или в несколько голосов (с или без аккомпанемента), изучающий и продвигающий национальный, международный, классический, фольклорный и современный музыкальный репертуар.   Духовой оркестр - художественный коллектив, состоящий из исполнителей, играющих на духовых (из дерева, латуни) и ударных инструментах, который исполняет национальную, классическую, фольклорную, современную и международную музыку.   Вокальный ансамбль - художественный коллектив, состоящий из певцов (10-24 человека), исполняющий народные песни, музыкальные произведения классических и современных композиторов.   Вокально - инструментальный ансамбль - художественный коллектив, состоящий из солистов - вокалистов, исполнителей на электронных, духовых и ударных музыкальных инструментах, который играет эстрадную музыку, национальные, современные и джазовые композиции.   Ансамбль спортивного танца - художественный коллектив, исполняющий национальные, европейские и латиноамериканские хореографические программы, общепринятые на международном уровне.   Ансамбль современного танца - художественный коллектив, исполняющий программу современного танца различных хореографических течений национального и международного репертуара.   Цирковой коллектив  - художественный коллектив, исполняющий представления, в том числе гимнастические, акробатические номера с художественными элементами, выступления с использованием дрессированных животных, комические номера и др.   Художественная студия  (музыкальная, художественная, кино/фото, народных промыслов и др.) - художественный коллектив, который занимается исследованием и  освоением определенного художественного жанра, ставит спектакли,  организовывает презентации выставок, фильмов, содействует эстетическому воспитанию и образованию зрителей.   "Образцовый" коллектив художественной самодеятельности - художественный коллектив, действующий в государственном учреждении, который обладает высокой степенью художественного мастерства, соответствует условиям, изложенными в главе IV, и финансируется из бюджета в соответствии с положениями главы V данного положения.   2. Сфера действия Положения.   Положение о деятельности коллектива художественной самодеятельности  регламентирует деятельность коллективов художественной самодеятельности  различных жанров в Республике Молдова.   В своей деятельности художественный коллектив руководствуется законодательными и регламентирующими актами, а также настоящим положением.   II. Основные цели коллектива художественной самодеятельности   3. Цели коллектива художественной самодеятельности:   - составить репертуар согласно художественному жанру, который он представляет, на основании исследования, сохранения и продвижения традиций соответствующего жанра, народного творчества определенной фольклорной зоны, обогащая свой репертуар ценными произведениями классического национального, международного и современного наследия;   - соблюдать национальные костюмы согласно фольклорной зоне и художественному репертуару;   - способствовать эстетическому воспитанию зрителя;   - продвигать на высоком уровне соответствующий художественный жанр;   - поддерживать свободу творчества и выступать за свободное проявление таланта;   - вовлекать новые поколения в процесс изучения и освоения фольклорного наследия;   - организовывать мероприятия по культурному обмену между   художественными коллективами, представлять перед местной публикой творческие отчетные концерты;   - сотрудничать с профессиональными художественными коллективами, организовывать встречи с видными деятелями в сфере культуры;   - отражать художественную деятельность коллектива в средствах массовой информации, принимать участие в радио и телепередачах;   - осуществлять фольклорные экспедиции;   - организовывать презентации выставок, фильмов, проведение открытых репетиций, творческих лабораторий по исследованию и освоению фольклорных и этнографических традиций и др.;   - создавать архив деятельности соответствующего художественного коллектива (дипломы, медали, афиши, программы, брошюры, рекламный материал, видео и аудиозаписи и др.).   III. Необходимые условия для деятельности коллектива художественной самодеятельности   4. Публичный орган, из бюджета которого финансируется учреждение, в котором работает коллектив художественной самодеятельности, решает о следующем:   - приобретение для коллектива музыкальных инструментов, литературы и методического пособия;   - обеспечение коллектива национальными и другими костюмами, соответствующими репертуару, осуществление рекламы, рекламных материалов и др.   Учреждение, в котором работает коллектив художественной самодеятельности:   - обеспечивает оптимальные условия, необходимые для культурно-художественной деятельности;   - содействует участию коллектива в местных, республиканских и международных фестивалях и конкурсах, других культурных мероприятиях;   - несет ответственность за художественную деятельность коллектива.   IV. Проведение аттестации и основные критерии для присвоения/подтверждения звания "образцовый"   5. Основные критерии для присвоения/подтверждения звания "образцовый"  следующие:   - деятельность в рамках государственных учреждений;   - наличие высокого художественного уровня;   - составление художественных программ на основе фольклорных традиций, соблюдение специфики соответствующего художественного жанра, местных и международных программ при формировании репертуара;   - творческая деятельность не менее 3 лет;   - ежегодное проведение 10 концертов, спектаклей с длительностью художественных программ 1 час 30 мин. каждая (продолжительность театральных спектаклей будет зависеть от объема пьесы);   - участие в местных, республиканских и международных фестивалях и конкурсах (не менее одного раза в год);   - соблюдение и продвижение праздничного традиционного костюма, соответствующего данному виду искусства и др.   6. От аттестации до аттестации "образцовые" художественные коллективы, которые продвигают музыкальную традицию, обновляют свой репертуар на 40%, коллективы народного, современного и спортивного танца - на 30%; театры ежегодно ставят 2 спектакля, в  один или несколько актов, цирки - 2 программы мероприятий, а студии ежегодно проводят не менее 3 презентаций.   7. Аттестация коллективов художественной самодеятельности проходит раз в 3 года. В исключительных случаях аттестация может быть проведена раньше срока.   8. Аттестация коллективов художественной самодеятельности осуществляется на основании приказа Министерства культуры и туризма, которым утверждается состав Республиканской аттестационной комиссии и график проведения аттестации. В состав Республиканской аттестационной комиссии входят представители Министерства культуры и туризма, Национального центра народного творчества, Министерства образования и молодежи, местных управлений/отделов культуры, отраслевого профсоюза, творческих объединений и профессиональных учреждений культуры.   9. Управления и  отделы культуры составляют списки  художественных коллективов, участвующих в аттестации на основании ходатайств, подписанных в обязательном порядке публичным органом, из бюджета которого финансируется учреждение, в котором действует коллектив, и организует этапы аттестации на местах согласно графику, утвержденному министерством. К ходатайству прилагаются следующие документы:   паспорт художественного коллектива;   отчет о деятельности художественного коллектива за последние три года, содержащий информацию о финансировании коллектива и рекламные материалы (объявления, брошюры, концертные программы, копии газетных статей, дипломов об участии/наградах в местных, республиканских, международных фестивалях и др.);   репертуар художественного коллектива;   программа художественного коллектива, представленная для аттестации;   творческая характеристика руководителя (руководителей) художественного коллектива, включающая информацию об участии  в учебно-методических  мероприятиях, организованных Национальным центром народного творчества, Министерством культуры и туризма.   10. Аттестация включает полный или частичный просмотр художественной программы и рассмотрение отчетов о деятельности каждого художественного коллектива в период между аттестациями. Результаты аттестации излагаются в протоколах, подписанных членами Комиссии, в которые  включены предложения о подтверждении, присвоении или аннулировании почетного звания "образцовый", с указанием I или II квалификационной категории.   11. На основании протоколов Республиканская комиссия представляет Министерству культуры и туризма общую информацию о результатах аттестации с предложениями о подтверждении, присвоении или аннулировании почетного звания "образцовый". Данная информация рассматривается и утверждается на коллегии Министерства культуры и туризма. На основании решения коллегии Министерство издает приказ о результатах аттестации коллективов художественной самодеятельности.   12. "Образцовому" коллективу художественной самодеятельности вручается сертификат, подтверждающий присвоение звания  "образцовый", который выдается Министерством культуры и туризма.   13. Если "образцовый" коллектив художественной самодеятельности не явился на аттестацию во время ее проведения, Республиканская комиссия по аттестации предлагает Министерству культуры и туризма аннулировать звание "образцовый".   V. Штатные единицы для "образцового" коллектива художественной самодеятельности   14. Публичный орган, из бюджета которого финансируется учреждение, в котором действует коллектив, решает о включении в штатное расписание соответствующего учреждения единиц для "образцового" коллектива художественной самодеятельности, в соответствии с квалификационными категориями I или II, согласно ниже рекомендуемым типовым штатам:   1) Для фольклорных коллективов - 2 единицы:   - художественный руководитель;   - аккомпаниатор.   2) Для ансамблей музыки и танца - 4 единицы:   - хореограф;   - аккомпаниатор для танцевального ансамбля;   - дирижер;   - концертмейстер.   3) Для ансамблей народного танца - 2 единицы:   - хореограф;   - аккомпаниатор для танцевального ансамбля.   4) Для оркестров народной музыки (тараф) - 2 единицы:   - дирижер;   - концертмейстер.   5) Для драматических театров -  2 единицы:   - режиссер;   - сценарист.   6) Для кукольных театров - 2 единицы:   - режиссер;   - сценарист.   7) Для театров сатиры и юмора - 2 единицы:   - режиссер;   - сценарист.   8) Для хоров - 2 единицы:   - дирижер;   - аккомпаниатор.   9) Для духовых оркестров - 2 единицы:   - дирижер;   - концертмейстер.   10) Для вокальных ансамблей - 2 единицы:   - художественный руководитель;   - аккомпаниатор.   11) Для вокально-инструментальных ансамблей - 2 единицы:   - руководитель;   - инженер по эксплуатации звукотехнического оборудования.   12) Для ансамблей спортивного танца - 1 единица:   - хореограф.   13) Для ансамблей современного танца - 1 единица:   - хореограф.   14) Для цирковых коллективов - 2 единицы:   - режиссер;   - хореограф.   15) Для художественных студий - 1 единица:   - руководитель.   15. Трудоустройство и оплата труда специалистов "образцового" коллектива художественной самодеятельности из другого учреждения, кроме культурного, производится согласно настоящему положению, исключая двойную оплату, в соответствии с законодательством.   16. Основанием для финансирования является приказ министра культуры и туризма о присвоении/подтверждении звания "образцовый", на основе которого орган публичной администрации или учреждение, в котором действует художественный коллектив, издает приказ о принятии на работу в соответствии с законодательством и  настоящим положением.   17. Оплата труда единиц коллективов художественной самодеятельности, которым присвоено звание "образцовый", производится с 1 января следующего года согласно действующим нормативным актам.   18. Оплата труда специалистов производится согласно повременной оплате труда, рассчитанной на основе помесячных тарифных ставок и норм продолжительности рабочего времени, утвержденных органами публичного управления.   19. В обязанности специалистов "образцовых" коллективов художественной самодеятельности входит творческая деятельность с коллективом, репетиции (минимум три раза в неделю по 4 часа), работа на местах, самообразование и повышение квалификации, подготовка художественного репертуара, освоение местного фольклора, изготовление народных костюмов и реквизита,  оборудование зала для репетиций, изготовление декораций для спектакля, участие в культурных мероприятиях, которые проходят в учреждениях соответствующего населенного пункта, в семинарах, творческих лабораториях, открытых уроках, конференциях, симпозиумах, организованных отделением/управлением культуры, Национальным центром народного творчества, Министерством культуры и туризма.   Учет работы коллектива ведется в Журнале учета деятельности  коллектива художественной самодеятельности.   20. Покрытие расходов для содержания "образцового" коллектива художественной самодеятельности осуществляется из средств, предусмотренных на эти цели учреждением, при котором действует коллектив, из специальных средств (доходы от предоставляемых услуг, добровольные взносы предприятий, организаций или частных лиц, спонсорство). Доходы, полученные в результате предоставления платных услуг, аккумулируются на специальный счет учреждения, открытый в установленном порядке.    21. Деятельность и финансирование единиц "образцовых" коллективов художественной самодеятельности из других экономических структур может осуществляться, по решению учредителя, согласно настоящему положению.    