    HPO358/1995 Внутренний номер:  318117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 358 от  02.02.1995   о проекте Закона о бухгалтерском учете  Опубликован : 17.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    статья № : 108
    Промульгирован : 02.02.1995    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о бухгалтерском учете.  Ст. 2. - Комиссии по бюджету и финансам совместно с Правительством доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Председатель  Парламента        Петру Лучински   г. Кишинэу, 2 февраля 1995 г.  № 358-XIII.    