    HFGDSB49/1/2006 Внутренний номер:  318192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ФОНД ГАРАНТИРОВАНИЯ ДЕПОЗИТОВ В БАНКОВСКОЙ СИСТЕМЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49/1 от  24.10.2006   об информировании Фонда гарантирования депозитов в банковской системе лицензированными (авторизованными) банками  Опубликован : 03.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-173 
    статья № : 585
    Дата вступления в силу : 03.11.2006    На основании ст. 44 пункта (2) и во исполнение ст. 29 пункта m) Закона № 575-XV от 26 декабря 2003 г. о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе Административный совет Фонда гарантирования депозитов в банковской системе  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Лицензированные (авторизованные) банки Национальным банком Молдовы, допущенные и обязанные участвовать в формировании средств Фонда гарантирования депозитов в банковской системе, официальным письмом сообщают Фонду в течение 3-х рабочих дней  о дате получения лицензии (авторизации), выданной или переоформленной.   2. Лицензированные (авторизованные)  банки представляют Фонду следующие  документы:   копию лицензии (авторизации) на осуществление финансовой деятельности, выданную или переоформленную Национальным банком Молдовы;   копию сертификата регистрации, выданного или переоформленного Государственной регистрационной палатой Республики Молдова.   3.  Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova .       Председатель   Административного совета   Фонда гарантирования депозитов   в банковской системе                                         Петру Веверица      № 49/1. Кишинэу, 24 октября 2006 г.      