    HCNVM57/3/2006 Внутренний номер:  318190  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 57/3 от  19.10.2006   о результатах комплексной проверки деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества  "Registru-Corect"  Опубликован : 03.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-173 
    статья № : 576
    Дата вступления в силу : 03.11.2006    На основании  Распоряжения Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) № 35/3- î от 22.06.2006 г. и Приказа Председателя НКЦБ № 52 от 1.09.2006 г. группа контроля НКЦБ провела комплексную проверку деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг, ранее осуществленной акционерным обществом "Registru-Corect" (далее - регистратор), на период 1.03.2004-1.09.2006 г., вследствие которой были установлены следующие нарушения действующего законодательства.   Деятельность, проводимая в рамках регистратора специалистом, владеющим квалификационным аттестатом (А.Куликовский), не является основной деятельностью данного специалиста, чем нарушаются требования п.3.9 Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 12/1 от 28.10.1999 г.   Договора о ведении реестра владельцев ценных бумаг, заключенные регистратором с клиентами (АО "C ă su ţ a noastră" , АО "Ceba-Vin", АО "Burlacu-Vin", АО "Tebas", АО "Calcar", АО "Sudzucker Moldova"), не содержат реквизиты клиента (адрес, банковские реквизиты, фискальный код), что является нарушением требований ст.3, ст.37 ч.(2) Закона о рынке ценных бумаг и Типового договора, утвержденного Постановлением НКЦБ № 33/6 от 14.09.2000 г.   В том же помещении на ул. Колумна 87, мун.Кишинэу (офис регистратора), находится и независимый регистратор совместное предприятие компания "ITA-Vest" ООО, у которой регистратор арендует 51,8 кв.м. Данный факт означает, что компания "ITA-Vest" ООО не располагает обязательным нормативом площади в 50 кв.м, чем не соблюдаются требования раздела II п.1 приложения № 2 к Положению о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг.   Исходя из изложенного, в соответствии со ст.1 ч.(1), ст.3 п.b) ,ст.8 п.c), ст.9 ч.(1) п.d), ст.21 ч.(1), ст. 22 Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.37 ч.(3) п.а) и ст.66 п.d) и п.g) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет :   1. Предупредить руководство акционерного общества "Registru-Corect" (г-жу Быткэ Марину) о необходимости необусловленного соблюдения законодательных норм и действующих нормативных актов.   2. Предписать руководству акционерного общества "Registru-Corect" устранить нарушения, указанные в акте контроля, в течение 30 дней с даты вступления в силу настоящего постановления. О предпринятых мерах профессиональный участник проинформирует Национальную комиссию по ценным бумагам.   3. Предписать руководству совместного предприятия компание "ITA-Vest" ООО предпринять необходимые меры для соблюдения обязательных минимальных требований к помещениям. О предпринятых мерах профессиональный участник проинформирует Национальную комиссию по ценным бумагам в течениe 30 дней с даты опубликования настоящего постановления.   4. Контроль за исполнение настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций.   5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                      Думитру УРСУ     №  57/3 . Кишинэу, 19 октября 2006 г.      