    HGO1254/2006 Внутренний номер:  318222  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1254 от  30.10.2006   о деятельности Агентства  по лесному хозяйству "Moldsilva" в 2005 году и в  первом квартале 2006 г.  Опубликован : 03.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-173 
    статья № : 1339    Правительство констатирует, что за отчетный период Агентство по лесному хозяйству "Moldsilva" предприняло ряд организационных и практических мер для выполнения как своих планов деятельности, так и национальных программ и стратегий.   В своей деятельности Агентство осуществляет контроль выполнения Постановления Парламента № 350-XV от 12 июля 2001 г. "Об утверждении Стратегии долговременного развития лесного сектора Республики Молдова", постановлений Правительства: № 636 от 26 мая 2003 г.  "Об утверждении Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв"; № 739 от 17 июня 2003 г.  "О внедрении Стратегии устойчивого развития национального лесного сектора"; № 737 от 17 июня 2003 г. "Об утверждении Государственной программы лесовосстановления и облесения земель лесного фонда на 2003-2020 годы"; № 242 от  1 марта 2005 г. "Об утверждении Национальной программы  "Satul Moldovenesc" (2005-2015 гг.)" и № 375 от 28 апреля 2005 г. "О мерах по выполнению  Программы деятельности Правительства на 2005-2009 гг. "Модернизация страны - благосостояние народа".   В 2005 году и I квартале 2006 года Агентством по лесному хозяйству "Moldsilva" принято к исполнению 1739 документов (в том числе 183 жалобы). Из общего количества документов на учет и контроль взят 551 документ (545 документов исполнены, 5 документов, имеющих более длительный срок выполнения,  находятся  на постоянном контроле, один документ не исполнен). За период проверки руководству Агентства  направлены 4 президентских  распоряжения, которые были  полностью исполнены; 3 документа из Аппарата Парламента, которые были исполнены в срок, 414 документов из Аппарата Правительства  (69 постановлений Правительства, 9 распоряжений, 86 выписок из протоколов,  250 предписаний).   В целях повышения возможностей по внедрению политик,  программ и стратегий Агентством предприняты меры по реформированию управления отраслью, призванные повысить инициативность,  дисциплину, ответственность и эффективность, а также обеспечить последовательное выполнение ряда мер, намеченных в программе его деятельности.   Исходя из стратегических приоритетов, усилия лесоводов были направлены на сохранение разнообразия флоры и фауны, восстановление, экологическое сохранение и реконструкцию, лесоустройство, охрану и защиту лесов, расширение площадей, покрытых лесной растительностью, и выполнение работ по уходу и содержанию лесонасаждений.   За отчетный период проведены работы по лесоустройству на площади 27,6 тыс. га и работы по уходу за насаждениями на площади 26,2 тыс. га.   В результате выполнения этих работ было получено 595,4 тыс. куб.м древесины, из которой 90% составляют дрова топливные.   В 2005 году работы по лесовосстановлению были выполнены на площади 3082 га, из них на 1526 га - по содействию естественному возобновлению, на 982 га - по созданию лесных культур и 574 га - по естественному возобновлению.   Наряду с этим в 2005 году выполнены работы по расширению площадей, покрытых лесной растительностью, на 7352 га деградированных, сильно эродированных землях, с оползнями, оврагами и т.д.   Для обеспечения посадочным материалом работ по лесовосстановлению, расширения покрытых лесом площадей и озеленения сельских и городских населенных пунктов Агентство увеличило количество лесопитомников с 18 до 24 предприятий, выращивающих около 70 млн. саженцев деревьев и кустарников.   В рассматриваемый период проведены работы по авиахимобработке  против листогрызущих вредителей  на площади 20,6 тыс. га лесов.   В целях реализации совместного плана работы на 2001-2005 гг. по профилактике и борьбе с лесными нарушениями, по обеспечению соблюдения правил охоты, контроля деятельности других пользователей лесным фондом в 2005 году лесными службами подведомственных предприятий и сотрудниками лесной охраны было проведено 2119 рейдов, из которых 206 совместно с сотрудниками полиции. В результате было составлено 1586 протоколов о лесонарушениях, ущерб от которых составил 992 тыс. леев. Сумма покрытого ущерба составила 401 тыс. леев.   В рамках выполнения Национальной концепции по развитию охотничьего хозяйства в течение 2005 года был проведен ряд мероприятий, которые позволили значительно увеличить численность всех основных охотничьих видов, а в целях дальнейшего роста численности кабанов было построено 35 вольеров, заселенных животными.   В отчетный период Агентство по лесному хозяйству  "Moldsilva" осуществляло мероприятия по подготовке и повышению квалификации кадров. Так,  в течение  2005 года на эти цели было выделено около 277 тыс. леев. Были организованы курсы по повышению квалификации работников инженерно-технического аппарата, мастеров леса, экономистов, главных бухгалтеров и др.   В высших учебных заведениях на заочных отделениях обучаются на контрактной основе более 265 работников лесной отрасли, большинство из них по специальности "Лесное хозяйство и озеленение".   Для деятельности в новых условиях рыночной экономики требуется непрерывное повышение квалификации менеджеров. Так, на протяжении  2005 года 11 руководителей подведомственных предприятий участвовали в тренинге, организованном Академией менеджмента Германии, по теме "Особенности ведения лесного хозяйства Германии".   Анализ штатной численности демонстрирует тенденцию к росту числа работников. Если в 2001 году численность  работников составляла 4989 человек, то в 2005 году их количество увеличилось до 5588 человек, или на 12%.   В то же время отмечаем, что в целях реализации Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы  "Модернизация страны - благосостояние народа" и для выполнения поручения Правительства № 1424-898 от  9 декабря 2005 г. о создании 300 тыс. рабочих мест в национальной экономике в лесной отрасли до 2009 года должно быть создано 1000 новых рабочих мест.   Руководство Агентства уделяет внимание улучшению условий труда и быта работников отрасли. На протяжении года было построено 2 сторожки лесника, осуществлен капитальный ремонт 65 сторожек лесника и зданий лесничеств, электрифицированы 3 и подключены к линии  телефонной связи 10 сторожек лесника. Практически все работники службы оснащены мобильными телефонами.   Важное значение в развитии лесной отрасли занимает финансово-экономическая деятельность. В 2001 году доходы  отрасли составляли 55 млн. леев,  в то время, как в 2005 году доходы составили  уже 105 млн. леев,  увеличившись  почти вдвое. Тенденция роста доходов сохраняется и в I квартале 2006 г. Если в I квартале 2005 г. доходы составляли 18168,3 тыс. леев, то в тот же период 2006 года они составили 30051,6 тыс. леев, или на 40 процентов больше.   Среднемесячная заработная плата работников в 2005 году увеличилась на 23,4% по сравнению с 2004 годом и составила 912 леев, а в I квартале 2006 г. среднемесячная заработная плата составила 955 леев.   Вместе с тем в деятельности Агентства имеется  и ряд недостатков, которые негативно повлияли на достижение намеченных показателей в лесохозяйственной отрасли, а именно: не было осуществлено должным образом планирование деятельности Агентства;  также в процессе выполнения производственной программы предприятия по лесному хозяйству не обеспечили реализацию в полном объеме  намеченных работ.   Исходя из изложенного,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию о деятельности Агентства по лесному хозяйству "Moldsilva" за 2005 год и I квартал 2006 г.   2. Руководству Агентства по лесному хозяйству "Moldsilva" (генеральному директору г-ну Анатолие Попушой) принять  необходимые меры для ликвидации недостатков, выявленных в ходе проведенной проверки.   3. Агентству по лесному хозяйству "Moldsilva":   внедрить автоматизированную систему контроля за исполнением законодательных  и нормативных актов;   на первом заседании коллегии утвердить годовой план деятельности, с учетом положений важных государственных документов, регламентирующих область администрирования и специфические компетенции;   обеспечить выполнение необходимых мероприятий по реализации Программы деятельности Правительства на 2005-2009 гг. "Модернизация страны - благосостояние народа";   принять дополнительные меры  в целях улучшения охраны лесов, уменьшения числа незаконных рубок и выпасов, предупреждения других нарушений лесного законодательства, поощрения применения  местных многолетних пород, способных формировать долговечные леса, и создания плантаций быстрорастущих пород с целью обеспечения населения топливными дровами;   обеспечить дальнейшую реализацию мероприятий по улучшению ситуации на управляемых территориях в соответствии с положениями Концепции по развитию национального охотничьего хозяйства;   совместно с органами центрального и местного публичного управления принять соответствующие меры для осуществления  лесоустройства лесного фонда и лесной растительности вне его, независимо от формы собственности, с целью обеспечения соответствующего ведения государственного учета лесного фонда;   совместно с Министерством финансов предусмотреть в проекте годового закона о государственном бюджете выделение необходимых финансовых  средств для реализации положений Постановления Правительства № 636 от 26 мая 2003 г.  "Об утверждении Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв" и Постановления Правительства № 737 от 17 июня 2003 г. "Об утверждении Государственной программы лесовосстановления и облесения земель лесного фонда на 2003-2020 годы";   в месячный срок проинформировать Правительство о принятых мерах и полученных результатах.   4. Агентству лесного хозяйства "Moldsilva"  и органам местного публичного управления принять дополнительные меры для полного выполнения мер, предусмотренных  Постановлением Правительства № 636 от 23 мая 2003 г., в отношении посадки лесных культур на деградированных, сильно эродированных, подверженных оползням  землях и в ложбинах.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Аппарат Правительства.       Премьер-министр                                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                         Михаил Поп     № 1254. Кишинэу, 30 октября 2006 г.      