    HGO1208/2006 Внутренний номер:  318201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1208 от  20.10.2006   об утверждении Стратегии развития Государственной налоговой службы на 2006-2010 годы  Опубликован : 03.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-173 
    статья № : 1313    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Стратегию развития Государственной налоговой службы на 2006-2010 годы (прилагается).   2. Контроль за процессом реализации Стратегии развития  государственной налоговой службы  на 2006-2010 годы возложить на Главную государственную налоговую инспекцию при Министерстве финансов.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                            Михаил Поп   министр экономики и торговли                      Игорь Додон     № 1208. Кишинэу, 20 октября 2006 г.     Утверждена   Постановлением Правительства   № 1208 от  20 октября 2006 г.   СТРАТЕГИЯ   развития Государственной налоговой службы на 2006 - 2010 годы   Введение   Государственная налоговая служба нуждается в переходе от анализа деятельности, основанной на отчетности о реализации задач, к оценке достижений, основанной на анализе выполнения целей, установленных для обеспечения улучшения существующего положения, роста качества и продуктивности действий.   Реализация вышеперечисленных задач требует инициирования комплекса мер, реализации  специального стратегического плана, который должен включать совершенствование всех элементов налоговой системы: законодательная база, культура налоговых взаимоотношений, использование технологических процессов, материально-техническое обеспечение Государственной налоговой службы и др. Эти составляющие тесно связаны между собой. Изменение одних без соответственного совершенствования остальных не приведет к успеху. Создание эффективной системы налогового администрирования, основанной на научно-методическом центральном аппарате, на специализированных и работоспособных территориальных структурах, на современных информационных технологиях, позволит обеспечить реализацию задач, стоящих перед налоговыми органами, на более высоком уровне. Реализация предусмотренных настоящей стратегией мер должна содействовать выполнению миссии налоговой системы, систематизации и предвидению действий налогового органа, улучшению инвестиционного климата, а также предупреждению уклонения от уплаты налогов.   Кроме того, совершенствование процедур налогового администрирования должно положительно повлиять на исключение случаев, приводящих к нарушению профессиональной этики.   Стратегический план Государственной налоговой службы разработан в соответствии с положениями проводимых в Республике Молдова реформ и для поддержки реализации Среднесрочного прогноза расходов на 2007-2010 годы. Он полностью соответствует стратегическим направлениям, рекомендованным Международным валютным фондом, по созданию современного налогового администрирования.   I. Миссия, концепция и ценности   МИССИЯ. Эффективный сбор бюджетных доходов в соответствии с компетенцией и обеспечение необходимой базы для единообразного применения налогового законодательства и сокращения расходов налогоплательщиков.   КОНЦЕПЦИЯ. Создание эффективной налоговой администрации, хорошо информированной и легко адаптируемой к изменениям, происходящим в обществе.   ЦЕННОСТИ. Прозрачность. Исходя из права граждан на информацию, согласно Конституции Республики Молдова, Государственная налоговая служба (в дальнейшем - Служба) должна последовательно применять этот принцип в отношениях с налогоплательщиками, обеспечив в то же время конфиденциальность информации персонального характера.    Справедливое  Служба обеспечивает одинаковое,    обращение  без дискриминации, отношение ко всем   налогоплательщикам путем соблюдения   принципов объективности,   беспристрастности и законности.    Социальная Сохранение этических стандартов в   ответственность  отношениях с гражданским обществом,     развитие партнерства с налогоплательщиками.   Профессиона-  Профессиональное развитие работников,   лизм и развитие коллективизма и гибкости во   достижения всех действиях.   Качество и  Оперативная оценка достижений в   четкость  соотношении с самыми высокими   международными стандартами.   II. Государственная налоговая служба - эволюция, проблемы, своевременность   История.  Постановлением Совета Министров Молдавской ССР № 68 от 7 марта 1990 г. впервые в истории Республики Молдова в системе Министерства финансов были созданы государственные налоговые инспекции со следующей структурой:   Государственная налоговая инспекция Министерства финансов как структурное подразделение министерства;   территориальные государственные налоговые инспекции, которые находились в административном подчинении Государственной налоговой инспекции  Министерства финансов.   Впервые Служба как единая система налоговых органов была создана Законом № 876-XII от 22 января 1992 г. о Государственной налоговой службе. Данная система, так же как и в настоящее время, согласно разделу V Налогового кодекса включала Главную государственную налоговую службу  при Министерстве финансов и территориальные государственные налоговые инспекции, подчиняющиеся Главной государственной налоговой инспекции, имеющие статус юридического лица и финансируемые из государственного бюджета.   Органы Службы выполняют функции налогового администрирования в качестве основной задачи, а их деятельность регламентируется налоговым законодательством. Вместе с тем в настоящее время, в отличие от практики других стран, в задачу Службы входит и администрирование местных налогов и сборов, которое требует существенных усилий.   Для реализации этой задачи налоговые органы выполняют широкий спектр налоговых процедур, а именно:   индивидуальный учет налогоплательщиков и ведение Налогового регистра;   индивидуальный учет начисленных и уплаченных налоговых обязательств, а также недоимок;   возврат переплат налогов, а также сумм, предусмотренных к возврату согласно законодательству;   обслуживание налогоплательщиков путем обеспечения их бланками налоговой отчетности, предоставления консультаций, обработки деклараций и других данных и информаций;   популяризация налогового законодательства;   осуществление налоговых проверок;   применение мер по обеспечению погашения налоговых обязательств, включая принудительное взыскание налогов и сборов;   выдача акцизных марок;   выдача налоговых накладных;   ведение журнала контрольно-кассовых машин и др.   Наряду с функциями налогового администрирования налоговые органы выполняют и ряд других функций, установленных другими законодательными актами.     Наиболее значительными и сложными являются:   администрирование отчислений в бюджет государственного социального страхования (контроль, принудительное взыскание);   администрирование взносов обязательного медицинского страхования, установленных в качестве процентных отчислений от заработной платы  и других форм оплаты труда, от  гонораров (учет, контроль, принудительное взыскание);   принудительное взыскание кредитов, выданных государством или под гарантию государства;   взимание дивидендов по доле государства в уставном капитале акционерных обществ и других доходов в национальный публичный бюджет;   учет, оценка и реализация конфискованного, бесхозяйного имущества или имущества, переданного во владение государства;   ведение регистра квитанций казначейских долговых обязательств Министерства финансов;   выплата субсидий сельскохозяйственным производителям;   репатриация валюты;   администрирование сбора на возрождение виноградарства;   исполнение функций администрирования, которые ранее исполнялись Советом кредиторов, начиная с 11 ноября 2006 г.   Организационная структура Государственной налоговой службы. Организационная структура и штатная численность Службы  по состоянию на 1 октября 2006 г. систематизированы в нижеследующей схеме:   SCHEMA      Настоящая структура налоговой администрации обеспечивает осуществление функций  Службы во всех 35 административно-территориальных единицах. В рамках одной территориальной единицы структура основывается на принципе функционального разделения:   налоговое администрирование;   налоговый контроль;   принудительное взыскание платежей;   налогообложение физических лиц.   Достижением Службы являются рассмотрение необходимости сегментации некоторых действий и учреждение в составе Главной государственной налоговой инспекции (ГГНИ) управления по переработке информации и управления администрирования крупных налогоплательщиков.   Функциональная структура дает налогоплательщикам потенциальные преимущества и одновременно облегчает процесс администрирования налогов. Несмотря на то что организационная и функциональная структуры Службы соответствуют самым хорошим правилам администрирования, существуют основания для ее совершенствования. Среди недостатков настоящей структуры на уровне Главной государственной налоговой инспекции можно отметить:   отсутствие подразделения, ответственного за обслуживание налогоплательщиков (оказание услуг и разработка налоговых процедур);   отсутствие подразделения стратегического планирования;   дублирование функций между подразделениями ГГНИ (рассмотрение обжалований, петиций, инспектирование деятельности территориальных государственных налоговых инспекций (в дальнейшем - территориальные ГНИ), анализ платежей);   широкая сфера ответственности заместителей начальника ГГНИ.   Благодаря тому, что территориальные ГНИ напрямую подчиняются ГГНИ, персонал которой нормальным образом должен был быть занят проектированием политик и проблем стратегического менеджмента, отвлекается от этого в связи с его привлечением в решение операционных проблем, обеспечение помощи и контроля деятельности территориальных служб. Кроме того, координация деятельности территориальных ГНИ является комплексной, а процесс коммуникации трудным в связи с большим количеством территориальных ГНИ, размещенных по всей территории Республики Молдова.   Из этих соображений необходимо усовершенствовать методы информации, что принесет существенную пользу для лучшего согласования и связи между смежными действиями, позволит развивать более широкую специализацию, улучшит поддержку территорий, сократит поток отчетности.   Исходя из того, что одной из основных задач Службы является обеспечение полного и своевременного сбора налоговых платежей, критериями оценки ее деятельности можно считать уровень исполнения обязанности по сбору и уровень сокращения задолженности, тем не менее не существует показателей достижений, а также системы оценки деятельности, которая определила бы динамику эффективности деятельности по сравнению с результатами деятельности других налоговых служб.   Недостаточное оснащение Службы  необходимыми зданиями и оборудованием не позволяет осуществлять деятельность эффективно. Из 40 территориальных подразделений Службы лишь 20 имеют собственные помещения. Собственного здания не имеет и ГГНИ.   Неудобное расположение некоторых офисов, ограниченная площадь, отсутствие средств на ремонт и содержание помещений не благоприятствуют деловой среде и не ведут к современному управлению.   Человеческие ресурсы. В начале 2006 года в Налоговой службе работало 2248 человек, текучесть кадров в Службе составляет в среднем 10%. Число специалистов, имеющих квалификацию в налоговом администрировании, составляет 2053 единицы. Число специалистов с высшим образованием составляет 60%, что свидетельствует о существовании корпуса профессиональных и высококвалифицированных служащих.   Статистические данные о возрастной структуре персонала демонстрируют спад численности работников в возрасте до 40 лет, которая в последние 2 года сократилась на 192 единицы. Эта тенденция может отрицательно сказаться на будущем Службы. Удельный вес квалифицированных специалистов в возрасте  свыше 40 лет составляет 60%.   Профессиональное обучение работников осуществляется систематически, ежегодно обучается 15% численности персонала. Вместе с тем в процесс профессиональной подготовки не включены современные методы обучения, подготовка в сфере использования комплекса программ soft имеет ограниченную способность во времени и не содержит систему оценки результатов обучения.   Существующая система мотивации персонала не в полном объеме соответствует политике менеджмента человеческих ресурсов, в том числе в части, стимулирующей оплату достижений, а также нефинансового стимулирования. Учитывая ускоренное развитие информационных технологий, новый этап развития Молдовы в контексте тенденции интегрирования на глобальном уровне, используемые новые налоговые процедуры налогового администрирования, развитие экономическими агентами приграничных экономических отношений, Служба обязана поднять вопрос о подготовке специалистов, постоянной систематизации знаний, рациональной специализации налоговых служащих.   Намерения Службы обеспечить современное налоговое администрирование влечет необходимость инициирования процесса качественного и количественного изменения человеческих ресурсов.   Управление администрирования крупных налогоплательщиков (УАКН), насчитывающее 65 сотрудников, в настоящее время администрирует 355 налогоплательщиков, обеспечивая сбор 40% всех налогов и сборов, администрируемых Службой. Управление несет полную ответственность за администрирование крупных налогоплательщиков, включая их обслуживание, бесспорное исполнение налоговых обязательств и осуществление налоговых проверок. Рабочие методы и процедуры разработаны в рамках ГГНИ, которые в равной мере используются всей системой Службы. Обеспечение УАКН оборудованием и условиями труда находится на более высоком уровне по сравнению с другими структурными единицами Службы. Несмотря на это, не достигнут уровень современного УАКН, в том числе в части оснащения портативными компьютерами, должным образом оборудованного консультационного бюро.   Спектр услуг, предоставляемых УАКН налогоплательщикам, содержит предоставление консультаций по положениям Налогового кодекса, выдачу сертификатов, рассмотрение заявлений и жалоб. Исходя из сложности вопросов, поднятых крупными налогоплательщиками, к процессу консультаций привлекаются специалисты и других подразделений ГГНИ. Это объясняется тем, что в настоящее время не существует специализированного подразделения с консультативными функциями.   Метод оказания услуг со стороны УАКН, по сути, не отличается от услуг, предоставляемых остальным категориям налогоплательщиков. Из-за отсутствуя системы оценки качества оказанных услуг не может быть определен уровень удовлетворения требований категории крупных налогоплательщиков.   Деятельность крупных налогоплательщиков подвергается налоговому контролю в среднем один раз в два года. Персонал управления контроля не имеет специализированных программ, современных soft-ов для подключения к данным финансовых институтов, к программам бухгалтерского учета, используемым  налогоплательщиками, и других государственных учреждений.   Несмотря на то что методы и способы деятельности УАКН постоянно развиваются, не существует специализации по отраслям национальной экономики. Вышеизложенные моменты должны быть приняты в качестве резерва для достижения международных стандартов современного УАКН.   Налоговые процедуры. Деятельность по налоговому администрированию имеет следующие основные составляющие: учет налогоплательщиков, констатация и налогообложение доходов, полученных физическими и юридическими лицами, сбор налогов и сборов, задолженностей перед бюджетом. Для осуществления этой деятельности на основании существующих законных положений применяется ряд инструментов, используемых как для обеспечения эффективного администрирования налогоплательщиков, так и для облегчения выполнения их налоговых обязательств. В этих целях используются журнал учета налогоплательщиков и система учета платежей, на основе которых осуществляются также и камеральные проверки. В настоящее время Служба администрирует следующих субъектов налогообложения:   юридические лица - 73633, включая предприятия с иностранными инвестициями - 2262, физические лица (частные предприятия и крестьянские хозяйства) - 569925;   физические лица (плательщики налога на недвижимое имущество) - 1247000.   В 2005 году число экономических агентов по сравнению с 2004 годом увеличилось на 8,8%. Динамика накопления платежей в бюджеты всех уровней (государственный бюджет, бюджеты административно-территориальных единиц, бюджет государственного социального страхования, фонды обязательного медицинского страхования) возрастает, составив в последние годы 15-22%.   В настоящее время существует 120 видов налоговых отчетов, которые представляются налогоплательщиками с разной периодичностью (ежемесячные, ежеквартальные, годовые).   Процедура приема деклараций оптимизирована для того, чтобы не задерживать налогоплательщиков (в среднем время приема одной декларации составляет 5-10 минут). На сегодняшний день налоговые отчеты представляются лишь на бумаге из-за отсутствия соответствующих soft-ов, которые позволили бы представлять их в электронном виде. Представление на электронных носителях сократит затраты налогоплательщиков, связанные с представлением отчетов, и оптимизировали бы процедуру их обработки.   Большое количество налоговых отчетов, периодичность их представления, незначительные суммы налоговых обязательств, отраженных некоторыми категориями налогоплательщиков, порядок их заполнения (в некоторых случаях) требуют пересмотра всего процесса представления отчетов.   Деятельность Службы направлена на предоставление налогоплательщикам более широкого и качественного спектра услуг. Одной из значительных услуг является предоставление налогоплательщикам консультаций и информационной поддержки для более хорошего знания ими своих прав и обязанностей. В этом направлении на уровне территориальных ГНИ были созданы бюро  консультаций, а также официальная web-страница.   Обращения налогоплательщиков, как и сложные финансово-экономические операции, количество которых постоянно растет, а также увеличение числа иностранных предприятий требуют нового подхода к качеству оказываемых услуг. Необходимость нового подхода к формам и качеству предоставляемых услуг основывается на разнообразии сфер деятельности. В настоящее время выделяется необходимость сегментации услуг по категориям налогоплательщиков - практика, применяемая в международном налоговом администрировании (студенты, военнослужащие, работники, малые, средние и большие предприятия). Этот факт мешает Службе быть ближе к налогоплательщикам и оказывать каждой категории плательщиков помощь.   Служба находится в партнерских отношениях с публичными учреждениями, гражданским обществом и субъектами предпринимательской деятельности, что помогает в реализации целей, сборе мнений о налоговой политике. Кроме того, в рамках Службы отсутствует барометр определения степени удовлетворенности налогоплательщиков оказываемыми услугами. Этот аспект имеет большое значение в контексте глобализации деловой деятельности.   Первоочередная задача Службы состоит в обеспечении осознания налогоплательщиками исполнения своих обязанностей по добровольной выплате налогов. Независимо от предоставляемых Службой услуг, существует определенная категория налогоплательщиков, которые не декларируют и не платят налоги. Прилагаемые усилия по принудительному взысканию налоговых платежей дают результат, но наличие большого количества должников требует пересмотра применяемой на сегодня практики. Сейчас нет системы, которая обеспечила бы мониторизацию действий по принудительному взысканию налоговых обязательств и не существует процедур оценки, классификации  должников в группы по фактору риска, что позволило бы сконцентрировать усилия на задолженностях с высоким уровнем риска.   Служба располагает информационной системой, которая обеспечивает учет налоговых платежей, но в то же время не позволяет определить дату возникновения недоимок, в результате чего усилия Службы оказываются менее эффективными.   Значительную роль среди налоговых процедур занимает налоговая проверка. Контроль не ставит задачу "найти",  он направлен на то, "что необходимо проверить".     То есть, если выявлено, что отбор не имел эффекта (не подтверждаются показатели мошенничества), необходимо приостановить проверку и идти туда, где на самом деле существуют налоговые нарушения.   Исходя из этого, необходимо пересмотреть не только весь механизм проверки, но и мнение других контрольных органов по этому вопросу.   Соответственно в налоговую практику следует ввести понятие "ежедневная эффективность проверки", которое показало бы, какой день проверки был самым     эффективным с учетом выявленных нарушений.   Отбор для проверки осуществляется также на основании вектора "арифметических" ошибок взамен "связи". Например:   сумма уплаченных налогов в зависимости от объема сделок;   оборот сделок в сравнении с ликвидностью денежных средств;   "психологический" фактор (возраст руководителя, наличие других предприятий, открытых на его имя, таким образом, чтобы движение денежных средств     осуществлялось внутри для упорядочения платежей в бюджет).   Для осуществления такого анализа необходимо располагать обширным спектром информаций, которым Служба не располагает в настоящее время (информации от банка о банковском обороте, информации об импортных/экспортных операциях, информации о сделках по купле-продаже).   Информационные  технологии. Эффективное применение налоговых регламентирований, основанных на гармоничном законодательстве и на новых методах роботы, напрямую связаны с существованием некоторых адекватных специфических информационных систем поддержки.   В этом контексте миссия системы информационных технологий состоит в разработке, развитии и внедрении современной информационной системы, которая поддержит Службу  в осуществлении своих задач.   Базовая функция, которую представляют информационные технологии, осуществляется управлением информационных технологий, в котором насчитывается 23 работника. Данное управление выполняет следующие функции:   предлагает годовые планы работы для развития информационных технологий и вводит их в действие;   вносит предложения по инвестициям в области информационных технологий и разрабатывает документы, необходимые для закупок с технической точки зрения;   развивает в единообразном порядке и интегрированно информационную систему;   внедряет и поддерживает осуществление информацион-ных действий на центральном и территориальном уровнях;   управляет местными компьютерными сетями на центральном и территориальном уровнях, где эксплуати-руются около 1000 персональных компьютеров и 740 принтеров;   консультирует и обучает налоговых сотрудников пользованию информационной системой Службы;   представляет Службу  в отношениях с исполнителем по специальным вопросам информационных технологий.   В территориях имеется по одному работнику, который выполняет функции администратора информационной системы.   Информационная система в настоящее время охватывает путем внедрения адекватных информационных действий на более высоком или низком уровне большинство основных функций Службы. Информационные действия создаются на центральном уровне и внедряются на всех уровнях. На центральном уровне эти действия осуществляются на основе имеющихся на этом уровне данных, а в территориях - на базе данных, существующих у них. На центральном уровне создается база данных о налоговых декларациях и переходит на территориальный уровень. На территориальном уровне база данных пополняется  информациями о регистрации налогоплательщиков, о регистрации плательщиков НДС и акцизов, о владельцах патентов, о контрольно-кассовых аппаратах, о распоряжениях по приостановлению операций по банковским счетам, инкассовых поручений и т.д., которые в свою очередь переходят на центральный уровень.   Важным направлением развития информационной системы Службы являются технологии, основанные на Интернете, а именно: создание инструментов для централизации информации и ее процессирование из центральной базы данных, в режиме оn-line, из любой точки в соответствии с правами доступа. Постепенно произойдет переход базы данных к централизованной системе таким образом, чтобы ответ на вопросы о налогоплательщике было возможно получить из нее в реальном времени. Ускоренное и эффективное внедрение этих технологий требует приобретения и использования стандартных отраслевых методологий и инструментов.   Другим направлением развития информационных технологий является изменение структуры телесвязи с территориальными налоговыми органами посредством центра специальных телесвязей.   Информационная система Службы находится в непрерывном развитии в целях оптимального покрытия функций Службы.   Для развития информационной системы и ее поддержания на современном уровне требуются ежегодные финансовые ассигнования для приобретения  инструментов soft-ware для анализа и управления информационными системами, платформами, которые представляют инструменты администрирования, конфигурации, безопасное распределение отчетов. Из-за недостатка человеческих ресурсов прогресс в направлении развития информационной системы протекает медленно, так как все силы мобилизуются на выполнение текущих работ. Исходя из неконкуренто-способного уровня заработных плат программистов Службы, необходимо изменить назначение управления информационных технологий и разделить функции на два направления:   администрирование и эксплуатация информационной системы (любой и несмотря на ее сложность), управление  компьютерными сетями;   проектирование изменений в развитии информационной системы согласно потребностям и требованиям Службы.   Работы по разработке конкретного soft-a необходимо осуществлять на основе договоров с третьими  лицами - специализированными фирмами в области.   Для сохранения и развития системы Службе необходима команда хорошо подготовленных профессионалов. Эта команда может быть сформирована только в течение нескольких лет. Учитывая скорость, с которой развиваются информационные технологии, необходимо профессиональное обучение работников управления информационных технологий в специальных центрах обучения.   Кроме того, дальнейшее ее развитие позволит применять опыт других стран Европейского Союза, развивать электронную связь с налогоплательщиками, модернизировать обмен информациями с другими центральными отраслевыми органами и органами местного  публичного управления путем развития услуг web, стандартов и процедур безопасности информации, укреплять роль и место информационных технологий на уровне Службы, модернизировать действия, основанные на устаревших технологиях и на переходе к технологиям, основанным на Интернете, осуществлять вложения и модернизацию технического оборудования в соответствии с технологическим прогрессом и с передовыми требованиями в информационной системе.   III. Стратегический план         Функциональная и структурная консолидация  Служба является консолидированной системой, способной обеспечить выполнение своей миссии в контексте изменений,  имеющих  место в обществе.    Человеческие ресурсы  Развитие менеджмента человеческих ресурсов, который призван обеспечить учреждение адекватным персоналом с точки зрения как качества, так и количества, способным поднять идеалы Службы и достичь успехов в своих действиях.    Налогоплательщики  Эффективное обслуживание налогоплательщиков, расширение спектра услуг и высокое их качество, профессиональная помощь, уважительное отношение налоговой администрации.    Управление администрирования крупных налогоплательщиков  Управление, способное предоставить качественную помощь крупным налогоплательщикам.    Налоговые процедуры  Репроектирование и перераспределение налоговых процессов для обеспечения их эффективности и действенности, консолидация целей.    Информационные технологии  Автоматизация налоговых процедур в целях усовершенствования налогового администрирования и предоставления эффективной и гибкой помощи.           Задачи стратегии.   Функциональная и структурная консолидация   Совершенствование структуры Службы  путем создания новых специализированных подразделений   Сохранение тенденции совершенствования функциональной структуры, более высокой стандартизации рабочих процессов. Достижение более эффективного согласования деятельности путем  четкого разграничения функций и исключения дублирования функций посредством группирования подразделений согласно ответственности и процессу принятия решений для обеспечения поддержки основных функций на местах. Пересмотр численного состава территориальных ГНИ на основе критериев прозрачности и единообразия.    Срок выполнения - 2007 год   Разработка и внедрение системы оценки дости-жений   Разработка системы оценки достижений, которая должна содержать все сферы деятельности Службы, что поощряло бы рост качества деятельности и выполнения задач, установленных налоговой администрацией. Вовлечение в процесс оценки достижений  представителей гражданского общества.   Срок выполнения - 2008 год   Обеспечение помещениями, оборудованием и снаряжением   Обеспечение функциональной инфраструктуры, приобретение транспортных средств, новых заданий и осуществление работ по капитальному и текущему ремонту. Оснащение каждого рабочего места необходимой техникой, приобретение и обновление технического снаряжения, компьютеров и принтеров.   Срок выполнения - 2010 год   Критерии оценки достижений   Оценка деятельности Службы  -  оценка уровня реализации намеченных задач согласно критериям достижений.   Обеспечение зданиями, снаряжением и оборудованием - общий уровень обеспечения Службы  зданиями, снаряжением и оборудованием.   Человеческие ресурсы   Создание структурного подразделения с функциями разработки и продвижения политики и стратегий в области  менеджмента человеческих  ресурсов   Служба  предлагает, чтобы в рамках ее существующей структуры было создано подразделение, которое постоянно занималось бы разработкой и реализацией политики в области человеческих ресурсов.   Срок выполнения - 2007 год   Разработка и внедрение стратегии развития менеджмента человеческих ресурсов   Развитие в рамках Службы  человеческих ресурсов может быть осуществлено через применение структурированной стратегии человеческих ресурсов. Люди являются ключевым фактором достижения рабочих результатов. Обслуживание налогоплательщиков основывается на эффективности работы налоговых работников и на  вложениях в их развитие. Разработка и внедрение стратегии включают анализ необходимой численности персонала для выполнения функции Службы  и ее стратегических задач, а также отбор и наем персонала на принципах прозрачности и с учетом компетентности. Обеспечение тенденции приема на работу на контрактной основе и ротации работников в целях профессионального развития и повышения знаний налогового законодательства. Функции и задачи стратегии человеческих ресурсов Службы  могут быть выполнены полностью, в срок и на высоком уровне только при обеспечении человеческими ресурсами, хорошо организованными и профессионально подготовленными, соответственно мотивированными и оснащенными должным образом.   Срок выполнения - 2007 год   Непрерывное усовершенствование и специализация персонала на основе программ, разработанных в этих целях   Достижения Службы обеспечиваются в первую очередь компетентностью и подготовкой граждан, организацией их работы. Служба намерена интенсивно развить профессиональную подготовку всего коллектива. В этих целях  менеджмент Службы  должен учитывать  как первичную, так и непрерывную, организованную на базе программ обучения подготовку новых работников. Следует рассмотреть альтернативы для развития персонала, разработать и внедрить изменения для устранения недостатков в компетенции. Служба  намерена перейти на методы обучения, основанные на потребностях, спросе и воспитательной среде в условиях электронного обучения для сохранения его работоспособности без неблагоприятного влияния на уровень и качество услуг. Процесс обучения должен быть ориентирован на изучение тенденции в экономике путем организации специализированных семинаров, базирующихся на изучении практики и тенденций в отраслях национальной экономики. В перспективе Служба  планирует создать центр  профессионального обучения. Будет развиваться процесс  антикоррупционного воспитания работников.   Срок выполнения - 2007-2010 годы   Разработка системы оценки достижений и мотивации персонала   Путем оценки определится уровень профессионального развития работников. Для правильной   оценки персонала по максимализации достижений каждого работника будут использоваться разные методы, подобранные в зависимости от занимаемой должности. Реализация оценки обеспечит:   реальное определение необходимости обучения работников;   идентификацию мотивационных факторов, специфических для каждого работника в отдельности;   сокращение риска ошибки в решении;   исключение субъективизма в оценке достижений;   сокращение текучести персонала в с вязи с несовместимостью с должностью.   Срок выполнения - 2008 год   Критерии оценки достижений   Уровень обеспечения человеческими ресурсами - степень обеспеченности Службы  человеческими ресурсами с точки зрения количества и качества для осуществления основной миссии.   Уровень доверия - рост публичного доверия персоналу Службы  путем оценки профессионализма и этики.   Показатель оценки удовлетворенности работников - показатель, характеризующий восприятие работников к системе менеджмента достижений и основанный на ответах  работников.   Налогоплательщики   Совершенствование выбора обслуживания налогоплательщиков   Служба  продолжит совершенствовать качество, эффективность и оказание услуг посредством ряда инициатив, разработанных для расширения сферы покрытия услугами для налогоплательщиков, и внедрение некоторых новых и улучшенных процессов работы. Расширение партнерских отношений и установление новых отношений для углубления процесса воспитания и помощи, направленной на улучшение соблюдения  законодательства налогоплательщиками. Более широкое применение практики консультирования гражданского общества по вопросам администрирования путем создания Консультативного совета из представителей гражданского общества. Разработка программы активного информирования посредством опубликования статей, брошюр, выпуска радио- и телевизионных передач, расширения количества каналов с целью распространения информации. Персонал должен быть более ответственным при оказании помощи налогоплательщикам, чтобы они поняли положения Налогового кодекса и придерживались их.   Срок исполнения  - 2007-2010 годы   Расширение спектра оказываемых услуг   Разработка Службой специальных продуктов и услуг для облегчения исполнения налогоплательщиками своих обязательств с одновременным сокращением при этом их затрат по соблюдению своих обязательств. Налогоплательщикам будет предоставлена возможность представлять налоговые отчеты электронным методом. Обеспечение информационной помощи по телефону (центр оказания помощи) и посредством интерактивных электронных инструментов. Мониторизация службы работы с клиентами посредством регистров для расширения полномочий Службы  в целях дачи правильных ответов налогоплательщикам, своевременное исправление ошибок и изыскание возможностей для последующего совершенствования.   Срок выполнения - 2008-2010 годы   Упрощение налоговых процедур   Упрощение налоговых бланков и приспособление их к компьютеризированной системе. Нынешняя система отчетности должна быть упрощена и модернизирована для обеспечения единого стандарта заполнения электронных  налоговых деклараций. Это позволит лицам, передающим налоговые декларации, представлять несколько видов налоговых отчетов лишь одной передачей. Развитие и внедрение усовершенствованных инструментов для более эффективной и правильной отправки заключений, писем.   Срок выполнения   - 2008-2010 годы   Критерии оценки достижений   Информация об удовлетворенности налогоплательщиков - общий уровень удовлетворенности налогоплательщиков основными услугами, предоставляемыми Службой.   Сокращение затрат  - оценка времени и финансовых расходов,  понесенных налогоплательщиками при исполнении своих налоговых обязательств.   Доля электронного взаимодействия -  оценка правильности заполнения и представления   деклараций в электронном виде.   Управление администрирования крупных налогоплательщиков   Укрепление организационной структуры управле-ния администрирования крупных налого-плательщиков (УАКН) путем создания специализированных подразделений   Создание специализированного подразделения по оказанию юридической помощи и консультаций, по анализу рисков и планированию проверок. Деятельность управления усовершенствуется в связи с проведением исследований и анализа, что приведет к улучшению его достижений. Разработка и внедрение критериев достижений и системы оценки качества УАКН.   Срок выполнения - 2007 год   Обучение и специализация персонала УАКН на основе программ специального обучения   В связи с тем, что УАКН создано для оказания особого внимания самым значительным налогоплательщикам в сфере торговли или промышленности, необходимо внедрить в подразделениях УАКН специализацию по отраслевому принципу в экономике и разработать специальные программы обучения, предназначенные для персонала УАКН.   Срок выполнения - 2008-2010 годы   Внедрение новых методов и процедур иницииро-вания  и осуществления налоговых проверок   Создание информационной системы и систематизация данных о финансовой и налоговой дисциплине (регистр налоговых нарушений). Это позволит УАКН сконцентрировать ресурсы, связанные с рассмотрением действий лиц, которые допускают злоупотребления, и налогоплательщиков, которые не соблюдают налоговое законодательство.   Срок выполнения - 2008-2010 годы   Разработка и внедрение стратегии обслуживания  крупных налогоплательщиков   Стратегия будет подготовлена в полном соответствии со стратегическими целями, разработанными для всей налоговой администрации, с периодическим пересмотром целей и намерений УАКН в связи с экономическими обстоятельствами и изменениями в законодательстве. Обеспечение налогоплательщиков услугами высокого качества, помощь в понимании  и выполнении налоговых обязательств путем применения налогового законодательства в полном объеме, беспристрастно и правильно по отношению ко всем. Оптимизация менеджмента возмещения НДС в рамках УАКН и разработка критериев принудительного взыскания, специфических для крупных налогоплательщиков.   Срок выполнения - 2008 год   Критерии оценки достижений   Информация об удовлетворенности налогоплательщиков- общий уровень удовлетворенности налогоплательщиков основными услугами, предоставляемыми УАКН.   Обучение персонала - численность обученного персонала.   Длительность проверки - оценка времени, используемого для осуществления одной проверки, включая возмещение НДС.   Уровень подчиненности - удельный вес выплачиваемых налогов в соотношении с суммой налоговых обязательств.   Налоговые процедуры   Внедрение системы компьютерного учета действий Службы   Обеспечение системы электронного контроля объема работы в области налоговых проверок во всех территориальных инспекциях. Разработка и внедрение электронной программы ведения учета действий по принудительному исполнению обязательств и управлению конфискованным, бесхозяйным, арестованным имуществом и скоропортящимися продуктами.   Срок выполнения - 2008 год   Совершенствование налоговых процедур путем широкого использования информационных продуктов   Разработка инструментов и технологий, которые позволили бы работникам Службы добиться в их работе большей эффективности, чтобы быть уверенными, что Служба выполняет свою миссию. Следует убедиться в том, что применение технологий облегчит работу и даст работнику возможность сконцентрироваться на реализации основных целей. Использование программ по проведению проверок, основанных на информационных технологиях, в помощь налоговым инспекторам для сверки компьютеризованных бухгалтерских систем на местах и администрирования отчетности и рабочих документов, а также для выявления на начальном этапе экономических агентов  с выраженной тенденцией "стать преступными предприятиями (фантомы)". Использование системы учета объектов и субъектов налогообложения на  недвижимое имущество (Налоговый кадастр).   Срок выполнения - 2009 год   Внедрение новых методов и процедур иницииро-вания и осуществления налогов проверок   Разработка процедур контроля и стандартов достижений, которые  поощряли бы проведение проверок, основанных на анализе, логике и материальных доказательствах, и развитие таким образом косвенных методов определения налоговых обязательств. Создание структурного подразделения по предупреждению налоговых нарушений и взаимодействию с правоохранительными органами. Формирование лаборатории по осуществлению проверки soft-ов, эталона контрольно-кассовых аппаратов с фискальной памятью. Расширение спектра рисков, используемого в системе отбора налогоплательщиков для проверки.   Срок выполнения - 2009 год   Развитие процедур обжалования действий Службы и разрешения споров   Организация и администрирование разрешения налоговых споров внесудебным путем, посредством альтернативных процедур (налоговое посредничество), что обеспечит сокращение сроков и упрощение процедуры рассмотрения споров. Проведение альтернативных методов решения споров путем обеспечения верховенства закона. Соблюдение принципа разделения ветвей власти и их сотрудничества в строго конституционных и законных рамках. Совершенствование законодательной базы в соответствии с требованиями международного законодательства и обеспечение прозрачности работы публичных учреждений,  а также доступа к информациям и продвижение этических стандартов.   Срок выполнения - 2007-2010 годы   Разработка новых процедур принудительного исполнения налоговых обязательств   Применение новых информационных технологий по учету способности уплаты задолженностей налогоплательщиками путем их группирования в соответствии с критериями риска, разработанными для этих целей. Осуществление действий по принудительному взысканию путем разного отношения к должникам с концентрацией усилий на должниках с более высоким уровнем риска. Разработка информационной системы, которая позволит выявить категории долгов, которые не могут быть подвергнуты преследованию, и происхождение долгов, что позволит правильно определить уровень подчиненности налогоплательщиков  законодательству. Сосредоточение усилий на действиях, которые, наиболее вероятно, будут иметь положительный эффект, устранят недостатки в работе.   Срок выполнения - 2008 год   Критерии оценки достижений   Компьютеризация учета действий Службы - уровень компьютеризации учета действий Службы.   Уровень подчиненности - уровень выполнения налогоплательщиками своих обязательств.   Длительность одной  проверки - оценка времени, используемого для одной проверки, включая  возмещение НДС.   Информационные технологии   Разработка стратегии развития информационных технологий в рамках Службы   Задачей настоящей стратегии является определение специальной стратегии, основанной на общей миссии и на специальной миссии до 2010 года. Главным пользователем стратегии является Служба. Данный документ имеет целью обоснование и направление конкретных действий на развитие информационных технологий  в рамках Службы.   Срок выполнения - 2007 год   Развитие сети связи   Развитие сети связи для обеспечения доступа с расстояния как служащим Службы, так и другим полномочным пользователям к центральной базе данных на основании строго  администрируемых прав доступа. Развитие и внедрение стандартов и процедур безопасности и конфиденциальности информаций в соответствии с положениями нормативных актов в отрасли.   Срок выполнения  - 2007-2009 годы   Модернизация технического оборудования   Модернизация технического оборудования в соотношении с технологическим преимуществом и с передовыми требованиями к информационной системе и к реализации их стратегических задач.   Срок выполнения - 2007-2010 годы   Развитие электронной связи   Развитие методов оказания помощи налогоплательщикам путем использования информационных технологий, основанных на Интернете. Предоставление налогоплатель-щикам услуг и информации по заполнению и передаче через Интернет налоговых деклараций, их ознакомление с информацией о  состоянии налогов.   Интенсификация электронной связи с подведомствен-ными территориальными учреждениями.   Развитие электронной связи с центральными отраслевыми органами публичного управления и органами местного публичного управления, банковской системой и другими субъектами права, об электронном обмене данными с использованием информационных технологий, основанных на Интернете.   Срок выполнения - 2007-2010 годы     Развитие информационной системы   Развитие информационной системы с поддержкой всех действий Службы, в том числе контрольных действий, основанных на факторах риска.   Проектирование общей архитектуры информационной системы по созданию централизованной базы данных для всей информации. Модернизация и развитие существующих методов. Их переход к технологиям, основанным на Интернете, источником информации для которых является централизованная база данных.   Приобретение инструментов soft-ware для анализа и управления информационными системами, платформ, представляющих собой методы администрирования, конфигурации, безопасного распределения отчетности.   Развитие и внедрение стандартов и процедур восстановления в случае катастрофы.   Срок выполнения - 2007-2010 годы   Изменение назначения управления информационных технологий   Направление функций управления информационных технологий на спецификацию требований развития и внедрения новых составляющих информационной системы Службы, модернизацию существующих процедур, согласование проектов их разработки, администрирование и эксплуатацию информационной системы, управление компьютерными сетями.   Заключение договора с третьим лицом - фирмой, специализированной в области выполнения работ по разработке  soft-ов.   Срок выполнения - 2007-2008 годы   Критерии оценки достижений   Уровень  обеспеченности  персоналом - уровень обеспеченности квалифицированным персоналом для достижения намеченных целей.   Степень автоматизации -  количество автоматизированных налоговых процедур.   IV. Риски, которые могут повлиять на уровень реализации задач Стратегического плана   В рамках реализации системы стратегического менеджмента Служба  определила основные риски, которые препятствуют внедрению Стратегического плана:         Выявленные риски  Смягчающие факторы    Отсутствие финансирования/ технической помощи или её задержка  Быстрая связь с партнёрами по развитию по вопросам, исходящим из Стратегического плана и предложения по технической помощи    Уровень готовности среды (налогоплательщики, персонал Службы, гражданское общество и т.д.) к изменениям, предусмотренным Стратегическим планом  Организация и проведение кампаний по массовой информации    Потеря квалифицированного, обученного и специализированного персонала  Развитие более совершенных методов управления человеческими ресурсами. Установление тесной связи между механизмами оплаты труда и возмещения, способностями и результатами сотрудников    Отсутствие непрерывности в предоставлении консультаций  В процессе приобретения консалтинговых услуг акцент ставится на непрерывности предоставленных экспертами краткосрочных услуг    Отсутствие политической и менеджерской поддержки  Политическая и менеджерская поддержка Стратегического плана. Постоянное информирование Правительства о достижениях, полученных в результате внедрения  Стратегического плана.           V. Метод внедрения стратегического плана   Служба планирует внедрить Стратегический план следующим образом:   размещение Стратегического плана и информаций о процессе его внедрения на web-странице Службы, опубликование их в средствах массовой информации для         обеспечения информирования гражданского общества;   создание рабочих групп, которые будут осуществлять реформы, включенные в Стратегический план;   создание комитета по надзору, включающего представителей Министерства финансов, Министерства экономики и торговли, коммерческих и предпринима-тельских ассоциаций во главе с начальником ГГНИ, который мониторизировал бы продвижение реформ, последствия предпринятых действий и решал бы вопросы, возникающие в процессе внедрения плана;   ходатайство о помощи партнеров по развитию для внедрения ключевых элементов Стратегического плана.   VI. Стоимость   Оценочная  стоимость внедрения Стратегического плана  развития Службы   (тыс. леев)       Функциональная и структурная консолидация  Человеческие ресурсы  Налогоплатель-щики  Управление администрирова-ния крупных налогоплатель-щиков    2006 ă.  -  2006 ă.  545,0  2006 ă.  200,0  2006 ă.  -    2007 ă.  22000,0  2007 ă.  651,8  2007 ă.  85,0  2007 ă.  -    2008 ă.  22820,0  2008 ă.  561,8  2008 ă.  140,0  2008 ă.  -    2009 ă.  7820,0  2009 ă.  436,8  2009 ă.  110,0  2009 ă.  -    2010 ă.  2620,0  2010 ă.  436,8  2010 ă.  190,0  2010 ă.  -    ИТОГО  55260,0  ИТОГО  2632,2  ИТОГО  725,0  ИТОГО  -           (тыс. леев)       Налоговые процедуры  Информационные технологии  Общая сумма финансирования    2006 ă.  -  2006 ă.  4800,0  2006 ă.  5545,0    2007 ă.  32880,0  2007 ă.  12800,0  2007 ă.  68416,8    2008 ă.  2150,0  2008 ă.  6560,0  2008 ă.  32231,8    2009 ă.  2150,0  2009 ă.  4050,0  2009 ă.  14566,8    2010 ă.  -  2010 ă.  8450,0  2010 ă.  11696,8    ИТОГО  37180,0  ИТОГО  36660,0  ИТОГО  132457,2            