    HGO221/1997 Внутренний номер:  318242  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 221 от  06.03.1997   об утверждении Изменений и дополнений, которые вносятся в Устав Апостольской Администратуры Римско-Католической Церкви в Республике Молдова  Опубликован : 20.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 018 
    статья № : 228    В соответствии с Законом № 979-ХII от 24 марта 1992 г. \"О культах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Изменения и дополнения, которые вносятся в Устав Апостольской Администратуры Римско-Католической Церкви в Республике Молдова (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 6 марта 1997 г.  № 221.   Изменения и дополнения, вносимые в Устав Апостольской Администратуры Римско-  Католической Церкви в Республике Молдова, утвержденный Постановлением  Правительства Республики Молдова № 523 от 19 июля 1994 г.  1. Пункт 5 главы II устава дополняется абзацем "е)" следующего содержания:  "е) В зависимости от необходимости Католическая Церковь может создать управление по строительству и ремонту своих церковных зданий\".  2. Название главы III изложить в следующей редакции:  "III. Источники доходов и имущество\"  3. Глава III дополняется пунктами 3 и 4 следующего содержания:  "3. В собственности Католической Церкви могут находиться здания, строения, транспортные средства, предметы культа, объекты производственного, социального и благотворительного назначения, денежные средства и иное имущество, необходимое для обеспечения ее деятельности.  Католическая Церковь имеет право собственности на имущество, приобретенное и созданное ею за счет собственных средств, пожертвованное гражданами, общественными организациями, полученное от государства и приобретенное по другим основаниям, не противоречащим закону.  4. Управление имуществом Католической Церкви осуществляется на основе требований законодательства Республики Молдова, а также административно-финансовых распоряжений высших церковно-иерархических органов церкви и лишь в целях, предусмотренных настоящим уставом."    