    HGА1199/2006 Внутренний номер:  318200  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1199 от  17.10.2006   об утверждении Стратегии развития агропродовольственного сектора в 2006-2015 гг.  Опубликован : 03.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-173 
    статья № : 1312     Утратило силу согласно ПП282 от 11.03.08, МО57-60/21.03.08 ст.362      В целях развития агропродовольственного сектора, основанного на передовых, эффективных и конкуренто-способных технологиях согласно европейским стандартам, обеспечения продовольственной безопасности страны и повышения доходов сельского населения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Стратегию развития агропродовольственного сектора в 2006-2015 гг. (прилагается).   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   совместно с Министерством финансов и Министерством экономики и торговли, заинтересованными учреждениями и организациями в месячный срок разработать план мероприятий по внедрению и реализации Стратегии развития агропродовольственного сектора на 2006-2015 годы и представить его в установленном порядке Правительству на утверждение;   каждое полугодие представлять Правительству отчет о выполнении указанной стратегии.         Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности              Анатолие Городенко   министр экономики и торговли          Игорь Додон   министр финансов                                 Михаил Поп     № 1199. Кишинэу, 17 октября 2006 г.     Утверждена   Постановлением Правительства   № 1199 от 17 октября 2006 г.   СТРАТЕГИЯ   РАЗВИТИЯ АГРОПРОДОВОЛЬСТВЕННОГО СЕКТОРА   в 2006-2015 гг.   1. Введение   Стратегия развития агропродовольственного сектора в 2006-2015 гг. (в дальнейшем - Стратегия) является составной частью социально-экономической политики государства, направленной на возрождение и развитие агропродовольственного сектора республики, в которой уточняются цели и основные приоритеты, изложенные в  Программе деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа", Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности (СЭРСУБ), Национальной программе "Satul Moldovenesc" и Плане действий  Республика Молдова - Европейский Союз.   Необходимость принятия Стратегии обусловлена следующими факторами:   формирование организационной и институциональной структуры аграрного сектора, основанной на преобладании частного сектора;   завершение пятилетнего периода частичных преференций, предоставленных Республике Молдова в период присоединения к ВТО;   расширение рынков сбыта в связи с подписанием Договора об асимметричной торговле со странами Европейского Союза;   провозглашение в качестве государственной стратегической цели -   Республика Молдова - интеграция в Европейский Союз;   изменения на рынке труда в связи с интенсивной миграцией населения за рубеж;   медленные темпы структурных изменений и модернизации агропродовольственного сектора.   Стратегической  целью государственной аграрной политики является создание конкурентоспособного экономического сектора с передовыми технологиями,  отвечающего европейским стандартам. В связи с этим  настоящая Стратегия  разработана в соответствии с основными принципами Общей аграрной политики (Commun Agricultural Golisy) Европейского Союза.   Реализация стратегической цели аграрной политики обеспечивается путем разработки и применения специальных механизмов и инструментов, среди которых наиболее важными являются:   обеспечение макроэкономической стабильности и благоприятного инвестиционного климата;   усовершенствование людского потенциала специалистов и повышение эффективности его использования;   развитие духа предпринимательства, создание равных условий для развития различных форм предпринимательства;   структурная реформа аграрного сектора на основе активной политики  поддержки развития приоритетных отраслей и направлений сельскохозяйственного производства;   продвижение активной политики в области науки и инноваций;   развитие в сельском секторе эффективной инфраструктуры (производственной  и социального назначения);   обеспечение экологической безопасности сельскохозяйственной продукции.   Настоящая Стратегия разработана на основе анализа развития агропродовольственного сектора Молдовы и современного состояния, опыта новых стран-членов Европейского Союза, а также основных документов Европейской комиссии в области аграрной политики.   Стратегия служит основой для разработки и актуализации национальных, отраслевых и  секторальных стратегических программ по поддержке и развитию  приоритетных отраслей агропродовольственного сектора.   2. Современное положение   2.1. Структура и эффективность аграрного сектора   В настоящее время сельское хозяйство занимает значительное место в национальной экономике страны, его вклад в формирование внутреннего валового продукта - около 18 %. Вместе с промышленностью по переработке сельскохозяйственного сырья аграрный сектор составляет около 32 % ВВП  и около 65 % общего объема экспорта. В сельском хозяйстве работает около 40,5 % занятого населения страны.   В отраслевом аспекте сельскохозяйственного производства относительно больший удельный вес имеет растениеводческий сектор - 69,2 % (по данным 2005 года), а зоотехническая продукция занимает 30,8 %. Структура посевных площадей претерпела неблагоприятные изменения. Если увеличение площадей, занятых под зерновые культуры (примерно на 40 %), не оказывает  существенного влияния, то расширение площадей под подсолнечник (в 3 раза) и сокращение в 6 раз площадей, занятых кормовыми культурами, приведут к дальнейшей деградации почв.   2.2. Организационная и институциональная структура   На постприватизационном этапе отечественное сельское хозяйство с точки зрения организационной и институциональной структуры стало очень разнообразным. По состоянию на 1 января 2006 г., в аграрном секторе Молдовы действовали следующие экономические формирования:   147 производственных кооперативов общей площадью 132,2 тыс. га, или 8,6 % общей площади земель сельскохозяйственного назначения;   1291 общество  с ограниченной ответственностью площадью 632,3 тыс. га (41,2 %), из них 128,2 тыс. га, или  8,4 %, составляют площади, являющиеся собственностью учредителей;   378 070 крестьянских (фермерских) хозяйств площадью 563,1 тыс. га (36,7 %);   221 индивидуальное предприятие площадью 10,1 тыс га (0,66 %);   другие формирования площадью 196,8 тыс. га (12,84 %).   Являясь сторонниками реформирования, прежде всего приватизации земель и собственности, большинство наделенных землей крестьян не обладают необходимыми знаниями для открытия частного бизнеса, опытом менеджмента, маркетинга и т.д.   Продолжение аграрной реформы требует ориентирования на создание предприятий  со специализированными  направлениями и уровнями, оптимальных размеров, способных использовать современные технологии, а также структур по переработке, хранению и реализации полученной продукции.   Создание современного   сельского хозяйства предусматривает следующие основные действия компетентных государственных структур:   поддержка органов местного публичного управления в организации, регистрации и пуске предприятий: (i) сельскохозяйственных (с различными организационно-правовыми формами), специализированных в производстве товарной продукции, основанных на частной собственности;  (ii) по переработке, хранению и  реализации; (iii)  по предоставлению услуг;   отделение структур, производящих товары, от подсобных хозяйств населения.   Более подробный сценарий продолжения реформ в сельскохозяйственном секторе требует разработки и принятия на различных уровнях - региональном, районном и на уровне села (коммуны) - программы с планом конкретных мероприятий по возрождению агропродовольственного сектора.   С институциональной точки зрения постприватизационное сельское хозяйство такое же неоднородное, как и с организационной.  Кроме Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, которое через свои структуры, функционирующие на национальном и районном уровнях, было и остается генеральным штабом отрасли, действуют и различные  неправительственные учреждения и организации, такие как Национальная федерация патроната в сельском хозяйстве и пищевой промышленности, Национальная федерация фермеров и другие национальные объединения сельскохозяйственных производителей  и работников перерабатывающей промышленности.   2.3. Роль агропродовольственного сектора в обеспечении продовольственной безопасности   В настоящей Стратегии представлены основные аспекты обеспечения продовольственной безопасности страны. Прежде всего следует отметить тот факт, что на протяжении всего периода преобразований потребление наиболее  ценных пищевых продуктов на душу населения в Молдове  постоянно было и остается низким.   Таблица 1   Потребление пищевых продуктов   на душу населения (кг)           1990  1995  2000  2001  2002  2003  2004  Минимальная продовольственная корзина (средне-взвешанная)*  Физиологическая норма потребения  **    Мясо и мясные продукты (пересчитанные на мясо, в том числе сало и субпродукты в натуральном выражении)  58.0  23.0  23.6  24.0  26.6  26,5  31,6  27,84  44,0    Молоко и молочные продукты (в перерасчете на молоко)  303,0  165.2  152.8  154.6  167,3  164,4  166,2  141,0  240,0    Яйца, штук  203.0  107.2  132.7  138.8  158,1  158,3  161,7  229,20  280,0    Картофель  69.0  67.8  53.4  65.4  67,7  69,2  62,9  90,84  93,0    Овощи и бахчевые  112.0  86.3  83.1  103.5  99,4  106,6  88,1  122,16  150,0    Фрукты, ягоды и виноград (без переработки на вино)  79.0  59-7  31.8  33.0  38,0  43,0  38,4  79,44  80,0    Хлебобулочные изделия (хлеб и мучные изделия в пересчете на муку),  мука, крупы и бобовые  171.0  135.0  133.9  139.4  140,6  132,8  145,5  138,60  144,0         *Официальный  монитор Республики Молдова, 2000 г., № 115.   **Данные Института экономики, финансов и статистики.   С натуральной точки зрения, феномен недоедания подтверждается  рядом стоимостных показателей. В разделе 3.3  Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности установлено, что около 40 % населения страны живет за чертой бедности, установленной на международном уровне на 2002 год на уровне 2,15 доллара США на душу населения в день (согласно покупательской способности). Согласно этому же источнику информации абсолютное большинство людей, подверженных феномену недоедания, являются жителями села, как правило, пожилого возраста.   В целях решения проблемы замены массивного импорта агропродовольственной продукции необходимо принять срочные меры по увеличению объемов производства продукции животного происхождения, а также фруктов, овощей и других продуктов высокой питательной ценности.   3. Рынок ресурсов   3.1.  Земельный рынок   Почва является основным средством производства в сельском хозяйстве, а для Республики Молдова  и основным природным богатством. Почва, ее разнообразие и производительный потенциал  позволяют развивать все традиционные отрасли сельского хозяйства при условии дифференцированного использования и эффективной защиты.   По состоянию на 1 января 2005 г., общая площадь республики составляет 3384,6 тыс. га, в том числе 2521,6 тыс. га (74,5 %)    сельскохозяйственных угодий, из них: 1840,2 тыс. га (72,9 %)  - пахотные земли, 297,7 тыс. га  (11,8  %) - многолетние насаждения, 373,5 тыс. га (14,8 %) -  луга и пастбища.   Площадь земель, являющихся публичной собственностью государства, составляет 783,5 тыс. га (23,2 %), площадь земель, являющихся публичной собственностью административно-территориальных единиц, - 733,2 тыс. га (21,6 %) и площадь земель, находящихся в частной собственности, - 1 867,9 тыс.  га (55,2 %).   В настоящее время на территории Молдовы около 40 % сельскохозяйственных земель подвергнуто разной степени  эрозии: слабо эродированы - 23,2 %, умеренно эродированы - 11,7 % и сильно эродированы - 4,9 %.   Эффективное использование земельного фонда требует сохранения баланса гумуса и питательных веществ, исключения или снижения процессов деградации почв. С этой точки зрения развитие устойчивого сельского хозяйства предполагает противоэрозионную организацию сельскохозяйственных земель, внедрение мер по защите почв, научно обоснованное применение удобрений.   Основной целью функционирования данного рынка является передача посредством рыночных механизмов (купля-продажа, наследование, обмен, залог, аренда и др.) сельскохозяйственных земель в частную собственность или во временное пользование наиболее умелым земледельцам, способным использовать эти земли с максимальной экономической эффективностью.   За весь период официального  функционирования (1 февраля 1999 г. - 1 января 2005 г.) на земельном рынке Молдовы (без приднестровских регионов) зарегистрировано 462674 сделки с сельскохозяйственными участками, в том числе: 156816 (33,9 %) операций купли-продажи; 158224 (34,2 %) дела о  наследовании; 73512 (15,9 %) дарений; 17278 (3,7 %) случаев залога (ипотеки); 55657 (12,0 %) случаев аренды.   Следует отметить, что за данный период удельный вес сделок с земельными участками составляет 3/4 всех сделок с недвижимостью.   Для достижения своей главной цели развитие земельного рынка в Молдове должно быть значительно интенсивнее. Еще более важным является увеличение абсолютных и относительных объемов  сделок по обмену сельскохозяйственных земель, что будет непосредственно способствовать уменьшению числа участков сельскохозяйственных земель и цивилизованной консолидации сельскохозяйственных площадей в рамках одной и той же семьи (одного и того же предприятия).   3.2.  Рынок рабочей силы   Основной целью рынка рабочей силы  является создание реальных возможностей для перегруппировки существующего потенциала людских ресурсов, перенаправления потоков рабочей силы на наиболее эффективные отрасли и подотрасли рыночной экономики. Согласно теоретическим подходам к рыночной экономике оптимальный уровень безработицы, материализующий рынок труда, должен составлять 3-4 % всего населения страны трудоспособного возраста.   С использованием методологии Международного бюро труда (МБТ) установлено, что в Республике Молдова в последние годы общий уровень безработицы составляет 6,6-6,8 %.  Однако в сельской местности этот показатель значительно выше, а так называемая "скрытая" безработица, характерная для определенных сельских населенных пунктов, особенно в невегетативный сезон, достигает 1/3 населения трудоспособного возраста.   Труд земледельцев,  не имеющих  постоянного места работы, оплачивается на самом  низком уровне среди всех отраслей национальной экономики. Вследствие отсутствия рабочих мест с соответствующей заработной платой в последние годы наблюдается массовая миграция  рабочей силы как из сельского хозяйства, так и  из сельской местности в целом.   3.3.  Финансовый рынок   Одним из важных ограничений, которое необходимо устранить для скорейшего развития и укрепления сельскохозяйственного сектора, является отсутствие долгосрочных инвестиций, как внутренних, так и внешних, которые могут повысить производительность в сельском хозяйстве и обеспечить конкурентоспособность  отечественной сельскохозяйственной и  продовольственной продукции на международном уровне. Такие инвестиции необходимы для восстановления садов и виноградников, систем орошения,  обновления парка сельскохозяйственных машин, возрождения зоотехнического сектора. Только в течение 2000-2005 гг. в сельское хозяйство были привлечены инвестиции на сумму около 1147,4 млн. леев.   Таблица 2   Инвестиции в основной капитал (млн. леев)           2000  2001  2002  2003  2004  2005    Сельское хозяйство  60,2  113,7  159,9  186,7  308,2  318,7    В % к общему объему в национальной экономике  3,4  4,9  5,7  5,2  6,0  4,9         Создание и использование Фонда субсидирования кредитования сельского хозяйства коммерческими банками, сберегательно-заемными ассоциациями граждан и Корпорацией сельского финансирования увеличили объемы кредитов, предоставляемых экономическим агентам в сельском хозяйстве.   Таблица 3   Динамика показателей кредитования сельскохозяйственного сектора         Показатели  2000  2001  2002  2003  2004  2005    Размер кредитов, выделенных экономическим агентам (млн.леев)  176,8  184,7  930,6  646,3  830,5  1220,0    В том числе заемно-сберегательными ассоциациями (млн.леев)  0  0  126,0  238,1  280,4  290,0    Средняя процентная ставка (%)  30-32  27-08  24-26  19- 21  21-22  21-26    Фонд субсидирования, используемый для освоения выделенных кредитов (млн.леев)  0  0  11,1  29,9  22,0  28,6         Тяжелым бременем для всех предприятий, особенно в агропромышленном  секторе, являются исторические долги в виде штрафов и пени, которые значительно тормозят деятельность экономических агентов в данном секторе.   3.4.  Рынок услуг   В современной экономике рынок услуг становится одной из самых эффективных областей, которая не только предоставляет рабочие места, но и служит фактором привлечения иностранных инвестиций с высокой отдачей.  Что касается рынка услуг в сельскохозяйственном секторе, он изначально проявил себя как доминирующий фактор в повышении производительности труда и качества продукции.   Механизированные и транспортные услуги в сельском хозяйстве предоставляются под различными аспектами: постоянное увеличение числа тракторов на 100 га пахотных земель с 2,45 в 2000 году до 5,0 в 2005 году (в западноевропейских странах этот показатель составляет 11,0-13,0 трактора) с соответствующей структурой и адекватной комплектацией технологических агрегатов (плуги, бороны, культиваторы, транспортные платформы и др.).   За последние четыре года парк тракторов и комбайнов обновился 4754 тракторами и 709 комбайнами, из них 1078 тракторов и 166 комбайнов приобретены в 2005 году.   В целях укомплектования парка машин, а также для удовлетворения потребностей сельскохозяйственных производителей в новой технике используются различные формы субсидирования и кредитования (прямое, непрямое, лизинг и др.).  Услуги по обучению персонала машинно-технологических парков (МТС), а также сельскохозяйственных производителей на местах предоставляются бесплатно соответствующими государственными учреждениями или при финансовой поддержке государства   в других видах учреждений.   Принимаются меры по обеспечению сельскохозяйственных производителей услугами механизации, при этом особое внимание уделяется использованию современной техники с максимальным коэффициентом полезного действия для внедрения новых технологий  в сельском хозяйстве. В этом контексте внедрение Проекта выращивания продовольственной продукции 2КR является  важной частью данной программы.   Условия предоставления услуг распространяются и на оросительную технику как составную часть машинно-технологических станций, оснащенных такой техникой, или на технику, принадлежащую другим сельскохозяйственным структурам, а также на соответствующие электрические сети. Изменения, происходящие в сельскохозяйственном секторе, потребовали разработки новой концепции развития механизации в данном секторе.   Ветеринарные услуги предоставляются в различных формах: текущие (технологические), срочные (по необходимости) и чрезвычайные (эпизоотические и др.) и финансируются по-разному: текущие -  владельцами  животных и продукции, срочные и чрезвычайные - государством. Рынок ветеринарных услуг расширяется по мере роста поголовья, разнообразия животноводческой продукции и расширения ареала использования и условий хранения, складирования, импорта-экспорта. По мере стабилизации сельскохозяйственного рынка, увеличения государственного бюджета станут разнообразнее и ветеринарные услуги по контролю продукции, ее сертификации, контролю рынка сбыта и реализации продукции, в том числе импортируемой, обязательной вакцинации поголовья. Будет усилена работа по мониторингу мер по профилактике заболеваний животных и птиц в целях обеспечения здоровья животных и общественного здоровья.   В стране действуют 783 местных офиса по оказанию зооветеринарных услуг на местах, 225 ветеринарных аптек, 17 ветеринарных клиник, 633 пункта сбора молока, 642 пункта по искусственному осеменению.   В сельской местности функционирует более 20 пунктов по сбору и сбыту плодоовощной продукции, открыты 146 заготовительных пунктов и 918 пунктов по приему сельскохозяйственной продукции в магазинах.   4. Принципы, цель и задачи Стратегии   4.1. Основные принципы   Исходя из формирования частного сельскохозяйственного сектора, на который приходится 95 % валовой продукции сельского хозяйства, аграрная политика государства должна быть направлена преимущественно на развитие предпринимательства в сфере сельского хозяйства, а также на развитие структур, обслуживающих сельское хозяйство. Первоочередной задачей, от которой зависит экономическая стабильность страны, а также уровень жизни сельского населения, является обеспечение высокой конкуренто-способности местной сельскохозяйственной продукции и продукции, перерабатываемой на  внутреннем  и внешнем рынках. Успешное выполнение с тратегии развития агропродовольственного сектора является одним из основных условий достижения национальной цели Республики Молдова - интеграции в Европейский Союз. Исходя из этого, настоящая Стратегия направлена на соблюдение основополагающих принципов аграрной политики Европейского Союза, а также основных документов Европейского Сообщества.   Стратегия основана на следующих основных принципах:   обеспечение комплексного подхода к формулированию целей и задач аграрной политики;   формулирование краткосрочных и среднесрочных целей с учетом реальных возможностей государства;   обеспечение приоритетности политики создания благоприятной среды для развития эффективного и конкурентоспособного бизнеса в сельском хозяйстве;   продвижение "политики фактической деятельности" в противовес "политики деклараций".   4.2. Цель и задачи   Стратегической целью политики государства в области развития агропродовольственного сектора является формирование экономического сектора, основанного на передовых технологиях, эффективного и конкуренто-способного, соответствующего европейским стандартам, обеспечивающего высокий уровень  продовольственной безопасности страны и постоянный рост доходов сельскохозяйственных производителей и государства от экспорта сельскохозяйственной продукции и ее производных.   Сформулированная стратегическая цель предполагает, в свою очередь, необходимость поэтапной реализации краткосрочных и долгосрочных подцелей, основными из которых являются:   повышение объемов сельскохозяйственной продукции с высокой добавленной стоимостью;   увеличение удельного веса сельскохозяйственной продукции, подвергающейся промышленной переработке;   повышение качества и конкурентоспособности сельскохозяйственной продукции и продовольственных товаров;   удовлетворение потребности в агропродовольственных товарах на внутреннем рынке;   разнообразие рынков сбыта продукции агропродовольственного сектора и увеличение объемов экспорта;   обеспечение пищевой промышленности необходимым сырьем;   постоянное повышение доходов работников агропродовольственного сектора;   минимизация негативного влияния сельскохозяйственного производственного процесса на окружающую среду.   Выполнение стратегической цели, а также краткосрочных и долгосрочных подцелей может быть обеспечено только путем решения следующих взаимозависимых задач:   создание благоприятной макроэкономической и регуляторной среды для развития предпринимательской деятельности в агропродовольственном секторе;   консолидация сельскохозяйственных земель на основе механизмов рыночной экономики;   модернизация отраслей сельскохозяйственного производства на основе применения передовой сельскохозяйственной техники и современных технологий выращивания растительной и животноводческой продукции;   увеличение объемов экологической агропродовольственной продукции;   повышение качества продукции и совершенствование системы стандартизации и сертификации продукции в соответствии с европейскими нормами;   осуществление активной инновационной деятельности, постоянное укрепление научного потенциала, улучшение профессиональной подготовки кадров агропродовольственного сектора;   развитие и укрепление инфраструктуры, обслуживающей сельскохозяйственное производство (машинно-технологические станции, системы малого орошения, маркетинговые центры и др.).   Главным результатом выполнения намеченных задач и достижения указанных целей должно стать увеличение вклада агропродовольственного сектора в обеспечение устойчивого экономического развития Республики Молдова и повышение благосостояния ее граждан.   4.3. Общие показатели внедрения и оценки Стратегии   Реализация Стратегии должна обеспечить достижение следующих качественных параметров:   ежегодный прирост валового объема сельскохозяйственной продукции в пределах 5-7 %;   увеличение удельного веса продукции отраслей с высоким уровнем добавленной стоимости;   увеличение удельного веса перерабатываемой сельскохозяйственной продукции на 20 %;   ежегодный прирост объемов экологической агропродовольственной продукции на 10 % ;   ежегодное увеличение реального дохода работников сельскохозяйственного сектора и месячной заработной платы одного работника к 2015 году до уровня 85 %     средней заработной платы по стране.   5. Условия и механизмы реализации Стратегии   5.1. Законодательная база и ее гармонизация с соответствующими актами Европейского Союза   Законодательная база, регламентирующая развитие агропродовольственного сектора, как результат анализа современного состояния не охватывает все аспекты и не адаптирована к требованиям Европейского Союза. Приведение законодательной базы в сельскохозяйственной деятельности в частности и развития агропродовольственного сектора в целом в соответствие с законодательной базой Европейского Союза является жизненно важной потребностью. Реализация этой задачи облегчит:   увеличение объемов производства;   обеспечение более широкого доступа к оборудованию и производственным средствам;   совершенствование системы субсидирования агропродовольственного сектора;   широкое внедрение системы инноваций и технологического трансферта научных достижений, информационных и консультационных услуг;   создание и внедрение новых форм организации производства, консолидации земель и сельскохозяйственных разработок на основе частной собственности;   правовую защиту собственников, сдающих  в аренду сельскохозяйственные земели;   оптимизацию сельскохозяйственных растениеводческих и животноводческих производств в зависимости от специализации;   расширение сортимента и увеличение объемов экологической продукции, конкурентоспособной на внутреннем и внешнем рынках;   расширение  механизированных, зооветеринарных, ирригационных и других услуг;   регулирование рынка труда;   повышение доверия иностранных и местных инвесторов к увеличению объемов инвестиций в сельскохозяйственный сектор;   развитие внутреннего рынка и разнообразие внешних рынков;   интенсификацию деятельности государственной  ветеринарной службы по обеспечению здоровья животных и общественного здоровья;   внедрение стандартов Европейского Союза.   Создание новой законодательной базы, гармонизированной с требованиями Европейского Союза, облегчит не только  использование  людского  и природного потенциалов  в сельском хозяйстве в качестве основной деятельности, но и  расширение неэкономической деятельности, которая в будущем станет источником субсидирования сельскохозяйственного производства - сферы, привлекательной  для последующих поколений в сельской местности.   5.2. Научное сельское хозяйство, подготовка кадров, консультирование, расширение   К негативным факторам, которые тормозят развитие экономики сельскохозяйственного сектора и требуют незамедлительного вмешательства со стороны государственных структур, относятся:   недостаточный уровень финансирования науки, требующий существенного повышения;   эмбриональное состояние развития структур по технологическому трансферту;   начальное состояние научно-исследовательского потенциала в области хранения, транспортировки и маркетинга агропродовольственной продукции;   недостаточные возможности в установлении отношений партнерства с зарубежными научно-технологическими структурами;   несовершенство механизмов защиты объектов интеллектуальной собственности (сорта, гибриды, новые технологии и др.);   ограниченные возможности реализации результатов научных исследований и др.   Возможности, которые будут продвигаться Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Академией наук Молдовы, предусматривают следующие субъекты:   создание адекватной законодательной базы в области научного обеспечения агропромышленного сектора;   предоставление возможности получения кредитов и фондов технической помощи от международных финансовых структур;   ориентирование направлений научных исследований  на требования рыночной экономики и стандарты Европейского Союза.   На обеспечение исследований для агропродовольственного сектора из государственного бюджета  будет выделено 25 %  финансовых средств, предусмотренных для науки.   Особое внимание со стороны Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Академии наук Молдовы, других государственных структур и неправительственных организаций в целях повышения эффективности агропродовольственного сектора будет уделяться подготовке научных кадров.   В целях научного обеспечения агропродовольственного сектора необходимо:   сосредоточить инновационную и исследовательскую деятельность на решении экономических и социальных проблем в приоритетных агропродовольственных областях, таких как виноградарство и виноделие, садоводство и овощеводство, животноводческий комплекс, лекарственные и эфиромасличные культуры, производство высококачественных семян, питомниководство и др.;   провигать политику в области исследований и инноваций, основанную  на следующих принципах:   ориентирование исследовательских и инновационных программ на проблемы, имеющие  первоочередное экономическое и коммерческое значение с     диверсификацией источников финансирования;   ориентирование научных исследований на потребности рынка и развитие договорных отношений;   создание механизмов технологического трансферта и реализация результатов исследовательской и инновационной деятельности;   предоставление достаточных возможностей  для   реализации результатов, полученных от исследовательской и инновационной деятельности;   интеграция исследовательской и инновационной деятельности с академической и университетской деятельностью;   совершенствование механизмов защиты интеллектуальной собственности в целях исключения использования разработок исследовательских учреждений неавторизованными экономическими агентами;   распространение на международном уровне исследовательских и инновационных работ путем участия в международных программах и грантах;   создание финансово-экономической системы страхования от рисков, связанных со стихийными бедствиями и "экономическими катаклизмами" на внешних рынках.   5.3. Развитие предпринимательства и конкурентоспособности   В результате экономических и  земельных реформ частные предприятия стали доминирующими в сельскохозяйственном секторе. В целях развития предпринимательства и конкурентоспособности частного сельскохозяйственного сектора будут приняты следующие меры:   1) создание благоприятной предпринимательской и инвестиционной среды, оптимизация налоговой политики   Эта мера предусматривает продолжение регуляторной реформы, создание и внедрение процедуры отчетности, специфичной для сельской местности, продвижение инвестиционной и налоговой политики, ориентированной на специализацию сельскохозяйственных предприятий на производстве сельскохозяйственной продукции с высокой добавленной стоимостью;   2) развитие и защита конкуренции   В этих целях будет оказана техническая помощь и поддержка по инициированию новых сделок и развитию существующих по укреплению потенциала для ведения переговоров, а также будет расширен доступ экономических агентов агропродовольственного сектора на рынки сбыта;   3) поддержка объединения и сотрудничества предприятий агропродовольственного сектора   Данная мера будет включать действия по поддержке и стимулированию интеграции по вертикали и горизонтали, продвижению добровольного объединения сельскохозяйственных производителей и перерабатывающих предприятий в ассоциации, концерны и другие структуры;   4) улучшение менеджмента сельскохозяйственных предприятий и ферм   В этом контексте меры, предназначенные для улучшения менеджмента сельскохозяйственных предприятий и ферм, будут включать внесение изменений в законодательную базу в части защиты прав акционеров (членов кооперативов), находящихся в меньшинстве, ответственности менеджеров корпоративных предприятий. При этом государственные органы будут поддерживать и продвигать сертификацию системы менеджмента качества предприятий агропродовольственного сектора.   5.4. Кооперирование и интеграция    Специфические задачи:   поддержка кооперирования сельскохозяйственных производителей, особенно мелких и средних фермеров, на протяжении всей стоимостной цепи рынка: производство - складирование и хранение - реализация;   обеспечение защиты имущественных прав членов кооперативов, особенно земельных.   Меры на  национальном уровне:    1) усовершенствование законодательной базы в части ответственности менеджеров кооперативов   Мера предусматривает введение новых законодательных изменений в части административной и материальной ответственности менеджеров кооперативов за ущерб, нанесенный кооперативу намеренно, в том числе порядок его возмещения;   2) направление публичных финансовых средств, предназначенных для развития сельскохозяйственных служб, в кооперативы, созданные сельскохозяйственными производителями   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности за счет финансовых средств государственного бюджета организует конкурсы проектов в целях создания кооперативов по оказанию механизированных, ветеринарных, ирригационных и других услуг, а также коммерческих (маркетинговых) кооперативов.   3) сосредоточение инвестиционной политики, в том числе инвестиций, реализуемых  посредством международных проектов и организаций,  на обеспечении специализации и кооперирования сельскохозяйственных производителей   Эта мера включает (I) действия по информированию потенциальных инвесторов и сельскохозяйственных производителей о политике продвижения кооперирования в  сельском хозяйстве, (II) ведение переговоров с международными  организациями и проектами по условиям финансирования инвестиционных проектов в смысле поддержки ими кооперирования в сельской местности.   Меры на микроэкономическом уровне:   1) поддержка создания кооперативов в сельскохозяйственном секторе, в частности по обеспечению производственными средствами, реализации сельскохозяйственной продукции и оказанию сельскохозяйственных услуг   Данная мера будет охватывать мероприятия по информированию и пропаганде кооперирования среди сельского населения, по распределению средств государственного и местных бюджетов на создание и развитие кооперативов, в том числе путем организации и проведения конкурсов, грантов;   2) поддержка создания объединений сельскохозяйственных производителей, специализированных на производстве и реализации определенной продукции (или группы продуктов)   В целях создания объединений сельскохозяйственных производителей со статусом некоммерческих организаций будут приняты меры по административной поддержке, как центральными административными органами, так и местными, также будет организована кампания по информированию сельского населения о роли и эффективности объединений производителей в странах-членах Европейского Союза.   В целях снижения риска административного давления процедура объединения фермеров будет подвергаться мониторингу со стороны Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Национальной федерации фермеров Молдовы, Союза сельскохозяйственных производителей "Uniagroproiect", а также других национальных и местных (региональных) объединений сельскохозяйственных производителей.   Интеграция по вертикали   Специфические задачи:   создание предпринимательской среды, благоприятной для интеграции по вертикали;   создание условий для развития перерабатывающей промышленности в сельской местности, особенно инфраструктуры для хранения и переработки сельскохозяйственной продукции согласно европейским стандартам   Интенсификация интеграции по вертикали на национальном уровне будет проводиться путем реализации политики стимулирования этого процесса, а на микроэкономическом уровне - путем интеграции предприятий по двум различным направлениям: (I)  интеграция через национальные или транснациональные фирмы, основанные на марочных продовольственных товарах высокой стандартизации, (II) интеграция на основе одного продукта или  группы подобных продуктов.  В период, относящийся к настоящей Стратегии, приоритетной будет интеграция на основе одного продукта или группы подобных продуктов, как на национальном, так и на региональном уровне. В целях реализации задач, специфических для интеграции по вертикали, будут приняты следующие меры.   Меры на национальном уровне:   Улучшение базы, регламентирующей  договорные отношения сельскохозяйственных производителей с предприятиями пищевой промышленности и оптовыми торговцами   Данная мера призвана обеспечить не только высокую эффективность агропродовольственного сектора, но и справедливые условия для всех участников этой интеграции, особенно для земледельцев. Предусматриваемые меры будут включать  изменение законодательной базы (i)  ведения переговоров по основным сельскохозяйственным  продуктам (предельные сроки ведения переговоров на последующий год, порядок установления цен,  права и обязанности сторон и др.), (ii) обеспечения прав акционеров, находящихся в меньшинстве.   Продвижение национальной торговой марки для всей агросельскохозяйственной продукции   Создание и выпуск национальной торговой марки (по образцу, используемому для винодельческой продукции)  для агропродовольственной продукции, соответствующей европейским стандартам качества,  смогло бы стимулировать интеграцию по вертикали путем повышения спроса на сельскохозяйственную продукцию, предназначенную для экспорта.   Направление инвестиций, предназначенных для развития пищевой промышленности, складирования и хранения  сельскохозяйственными производителями и их объединениями   Данная мера позволит консолидировать мощность сельскохозяйственных предприятий, а также улучшить положение в сельских населенных пунктах (создать новые рабочие места, дополнительные доходы для сельского населения).   Облегчение институциональной интеграции путем создания концернов и объединений   Эти некоммерческие структуры, созданные на добровольных началах участниками интегрирования, позволят осуществить организационную и технологическую интеграцию предприятий по снабжению, сельскохозяйственному производству и промышленной переработке, распределению, оптовой и розничной торговле таким образом, чтобы можно было принимать решения на протяжении всей цепи интегрированной деятельности. При этом  предприятия-члены концерна или ассоциации будут оставаться самостоятельными как с институциональной, так и с финансово-экономической точки зрения.     5.5. Консолидация сельскохозяйственных земель и разработок   Согласно концепции Организации по сельскому хозяйству и продовольствию Объединенных Наций, консолидация сельскохозяйственных земель предусматривает решение широкого спектра проблем - от рационального использования земель до возрождения сельских сообществ.   Реализация этой цели сквозь призму процесса консолидации будет осуществляться прежде всего путем поддержки эффективности земельного рынка, снижения стоимости сделок, ипотеки и т.д. Именно земельный рынок будет облегчать реструктуризацию и создание эффективных и конкурентоспособных предприятий в процессе консолидации разрозненных земельных участков. Особое внимание будет уделяться крестьянским хозяйствам, которые еще остаются мелкими по своей площади (в среднем - 1,5 га), но которые содержат особый потенциал (около 40 % сельскохозяйственных земель страны).   На основании вышеизложенного  можно сформулировать следующее определение консолидации сельскохозяйственных земель. Консолидация сельскохозяйственных земель представляет собой комплекс экономических, юридических, организационных и экологических мер, направленных на рациональное использование сельскохозяйственных земель, повышение эффективности аграрного сектора в целом и в результате - повышение уровня жизни сельских сообществ.   Для того, чтобы правильно наметить цель и задачи консолидации сельскохозяйственных земель в конкретном пространстве - в Республике Молдова,  необходима разработка основных принципов, критериев и направлений консолидации.   Консолидация сельскохозяйственных земель осуществляется при соблюдении следующих основных принципов: добровольность; социально-экономическая необходимость; соблюдение интересов всех обладателей земель в данной местности; экономический интерес; демократичность; комплексность; прозрачность; поэтапность; охрана окружающей среды.   Основными критериями, согласно которым участки могут считаться консолидированными, являются следующие: установление компактных участков во времени и пространстве, площадь, обустройство территорий.   В республике известны и применяются следующие направления консолидации:   консолидация участков, принадлежащих одной семье;   индивидуальная консолидация, основанная на согласии собственников на использование  сельскохозяйственных земель;   консолидация сельскохозяйственных земель на основе аренды.   В случае индивидуальной консолидации собственники сохраняют за собой право на принадлежащие им участки. Они образуют консолидированные массивы  на основании договоров об использовании участков, договоров аренды на срок, оговоренный сторонами и т.д.   5.6. Финансирование, субсидирование, налоговая и инвестиционная политика   Что касается улучшения сельского финансирования, в Республике Молдова зарегистрированы существенные позитивные изменения. Имеется в виду  как значительное развитие в последние годы систем микрофинансирования и финансирования путем кооперирования, так и массовое проникновение банковских учреждений в сельскую местность.   Чрезвычайно важно снижение для экономических агентов, осуществляющих деятельность в сельском хозяйстве, банковской процентной ставки до 6-10 %. В результате значительно повысится доступ к кредитам в данном секторе.   На протяжении всего периода преобразований аграрный сектор поддерживался и поддерживается очень скромными субсидиями со стороны государства, по мере необходимости.    Согласно расчетам, только на возрождение животноводческого комплекса ежегодно необходимы субсидии в размере около 700 млн. леев (прежде всего для субсидирования производства молока и мяса), организованные в рамках малых и средних частных предприятий. Необходимы также субсидии, направленные на предоставление ирригационных, механизированных и других услуг, на развитие других подразделений производственной инфраструктуры.   Реализация указанных выше мер основана на:   интенсификации системы страхования в сельском хозяйстве;   расширении финансовых и страховых структур в сельской местности;   оказании помощи мелким и средним экономическим агентам в сельской местности в получении и эффективном использовании кредитов и инвестиций.   В целях улучшения системы субсидирования, которая обеспечит продовольственную безопасность государства, разнообразие и пополнение потребительской корзины местными высококачественными продуктами и продвижение агропродовольственной продукции:   будут разработаны механизмы субсидирования сельскохозяйственного производства, на основании которых будут применяться нормативы прямого субсидирования отраслей, являющихся приоритетными и стратегическими для экономики страны;   будет создан механизм компенсационного субсидирования инвестиций в агропродовольственный сектор (приобретение сельскохозяйственной техники, внедрение передовых технологий и др.);   будет актуализирован и усовершенствован механизм субсидирования (полного или частичного) банковской процентной ставки по кредитам, предоставленным сельскохозяйственным производителям;   будет разработан механизм поддержки новых сделок молодых семей в сельской местности, что позволит наряду с другими решить и демографическую проблему в сельской местности;   будет разработан механизм привлечения финансовых средств в рамках проектов и грантов, действующих в агропродовольственном секторе, для развития инфраструктуры в сельской местности.   Ежегодно в составе государственного бюджета будет утверждаться фонд субсидирования сельскохозяйственных производителей в сумме, определяемой  по сравнению с предыдущим годом, с повышением в зависимости от роста доходов, утвержденных в государственном бюджете на отчетный год. В пределах указанного фонда будет разработан механизм компенсации стоимости определенных объемов дизельного топлива на гектар обрабатываемых сельскохозяйственных земель.   Налоговая система является противоречивой структурой, которая, с одной стороны, призвана формировать доходную часть, а с другой - стимулировать развитие секторов национальной экономики, особенно сельского хозяйства. Развитие этого сектора определяет рост доходов сельского населения, которые, в свою очередь, являются стабильным источником пополнения национального и местных бюджетов.   В различных странах существуют и разные налоговые градации. Однако политика государства, направленная на развитие сельского хозяйства и сельской местности путем реализации Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы  "Модернизация страны -  благосостояние народа", Национальной программы  "Satul Voldovenesc",  продвигаемая путем снижения налогового бремени с использованием различных форм (налоговые льготы и каникулы, компенсации и др.), создаст условия для повышения требовательности к деятельности экономических агентов в данном секторе.   В связи с практикой введения единого налога в сельском хозяйстве предусматривается, что на период 2006-2010 гг. сельскохозяйственные производители освобождаются от уплаты:   налога на прибыль;   сбора в дорожный фонд;   налога на недвижимость;   налога на воду.   Считается, что освобождение экономических агентов из аграрного сектора от указанного налогового бремени будет благоприятствовать их деятельности и повысит соответственно  ее экономическую эффективность. Вместе с тем необходимо решить проблему, связанную с налогообложением сельскохозяйственных предприятий, имеющих на балансе маломощные объекты по переработке сельскохозяйственной продукции: мельницы, маслобойни, пекарни, цеха по консервированию и др.   С точки зрения непрерывной реформы налоговой системы в сельском хозяйстве настоящая Стратегия также предусматривает:   оптимизацию налоговой системы как системы защиты  сельскохозяйственных производителей и стимулирования деятельности экономических агентов в этом секторе;   упрощение учета (отчетности), особенно экономических агентов малого бизнеса в сельскохозяйственном секторе;   минимизация и/или аннулирование платных услуг для агропродовольственного сектора, предоставляемых различными государственными органами, в том числе контролирующими.   Направления совершенствования налоговой политики в агропродовольственном секторе также будут установлены исходя из Концепции налоговой реформы в Республике Молдова и задач налоговой политики на соответствующий среднесрочный период.   Оптимизация налогового бремени будет осуществляться путем дальнейшего изменения структуры налогов. В перспективе интеграция Республики Молдова в Европейский Союз  потребует создания  законодательной базы, соответствующей законодательству стран, подписавших соглашения о присоединении к Европейскому Союзу, путем ознакомления с принципами, предусмотренными в директивах Европейского Союза, и их отражения в Налоговом кодексе.   Прямые инвестиции имели и имеют большое значение для ускорения процессов реструктуризации и модернизации сельскохозяйственного и продовольственного секторов страны. Прямые иностранные инвестиции не только обеспечивают капитал, необходимый для обновления физических активов, но и предлагают возможности менеджмента, маркетинга и технологий, которые ограничены в стране.  Они могут также  обусловить получение солидной информации о внешних  рынках, установление деловых отношений на этих рынках, что поможет повысить спрос на продукцию, ориентированную на экспорт.   В прошлом Республика Молдова привлекала относительно мелкие прямые инвестиции, они проникали с трудом, в основном в аграрный сектор, поскольку предпринимательская среда воспринималась как имеющая нестабильную  законодательную и институциональную базу.   Несмотря на то что в последние 2-3 года отмечается увеличение инвестиций в основной капитал сельскохозяйственных предприятий, общая сумма этих инвестиций не покрывает уровень износа материальных активов, последние постоянно снижаются.   Дефицит инвестиций для обеспечения простого воспроизводства основных средств в сельском хозяйстве составляет около 135 млн. леев в год, а для их расширенного воспроизводства в год необходимо в 12-15 раз больше. Определение потребности в инвестициях по отраслям (группам культур) и/или отраслям деятельности осуществляется путем разработки и внедрения соответствующих стратегий или программ.   Инвестиционными приоритетами на уровне экономических агентов в аграрном секторе являются:   зоотехнический сектор (кроме птицеводства);   развитие виноградарства и плодоводства;   развитие овощеводства;   технические культуры (подсолнечник, сахарная свекла, лекарственные растения, эфиромасличные культуры, табак и др.);   техническое и технологическое оснащение аграрного сектора;   производство семян и посадочного материала;   производство биологического топлива;   предоставление механизированных, зооветеринарных и других услуг.   В качестве отдельного направления для инвестиций в  аграрном секторе следует выделить развитие органического или экологически чистого сельского хозяйства. Еще одним специфическим элементом для инвестиционной политики  в аграрном секторе является частный характер инвестиций. В настоящее время на каждый лей государственных инвестиций в аграрный сектор частные инвестиции составляют 4 лея. Учитывая, что удельный вес сельскохозяйственных земель, находящихся в публичной собственности, на этапе завершения процедуры приватизации составляет 14,3 %, такое соотношение сохранится и в дальнейшем. Таким образом, доля частных инвестиций  в аграрный сектор предусматривается на уровне 80-85 %, остальные инвестиции - государственные и/или предприятий со смешанным капиталом.   На национальном уровне особое внимание в инвестиционной политике необходимо уделять развитию систем:   подготовки кадров и научного обеспечения;   консультирования и профессионального усовершенствования  земледельцев;   ирригации (и/или водоснабжения) на региональном и местном уровнях;   инфраструктуры (производственной и социального назначения).   Ряд мероприятий Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, выполненных совместно с другими заинтересованными правительственными органами, улучшит предпринимательскую среду как для отечественных предпринимателей, так и для зарубежных, и в итоге будет зарегистрирован существенный рост прямых инвестиций в сельскохозяйственный и продовольственный секторы.   5.7. Развитие системы стандартизации и сертификации   Дальнейшее развитие сельского хозяйства и пищевой промышленности, признание отечественной продукции на международных рынках являются основными элементами системы стандартизации, оценки соответствия (сертификации) продукции.   Мировой и национальный опыт выявил ряд проблем, которые могут быть разрешены посредством или исключительно только процедурой стандартизации, и установил разнообразные формы и методы осуществления этой деятельности в зависимости от состояния и развития национальной экономики.   Республика Молдова, присоединившись к внешним рынкам в рамках Всемирной торговой организации  и Европейского Союза,  сталкивается с необходимостью адаптации к международным требованиям относительно систем безопасности и качества молдавской продукции. Стране необходимы новые программы контроля качества, внедрения современных типов стандартов, в том числе международных.   Нормы, которые становятся обязательными, подтверждают существование системы менеджмента качества и представляют пакет документов, содержащий нормативные требования и нормы, посредством которых  под контролем держится основная продукция предприятия. Это становится чрезвычайно важным для развития системы стандартизации и сертификации в Республике Молдова.   Политика государства в области стандартизации реализуется через Национальную систему стандартизации.   Деятельность системы стандартизации основана на законодательной базе, обеспеченной основными законами, такими как:   Закон о технических барьерах в торговле № 866-ХIV  от 10 марта 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65-67, ст. 462);   Закон о стандартизации № 590-ХIII от 22 сентября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст. 116);   Закон об оценке соответствия продукции № 186-ХV от 24 апреля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст. 566);   Закон о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст. 507).   Развитие системы, предусматривающей процессы  стандартизации и оценки соответствия  агропродовольственной продукции, осуществляется посредством специальных программ, разработанных Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством здравоохранения и социальной защиты.   Развитие агропродовольственного сектора Республики Молдова для инвесторов и предпринимательской деятельности будет  тем привлекательнее, чем активнее и интенсивнее будут внедряться международные и европейские системы стандартизации и сертификации.   5.8. Развитие внутреннего рынка агропродовольственной продукции и  продвижение экспорта   Внутреннее потребление агропродовольственной продукции является той частью, которая в значительной мере определяет уровень и качество жизни граждан страны, и регулируется современными физиолого-санитарными нормами по объему и структуре, однако для Республики Молдова - не менее 3,1-3,3 тыс. ккал в день на душу взрослого  населения. Структура и объем потребления пищевых продуктов зависят в первую очередь от благосостояния народа, а также от уровня развития сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, от доли импортируемой и экспортируемой продукции.   Таблица 4   Динамика экспорта и импорта агропродовольственной   продукции Республикой Молдова   (млн.долларов США)         2000  2001  2002  2003  2004  2005    а) экспорт    Живые животноые и животноводческая продукция  22,8  18,3  15,3  28,6  20,2  16,5    Растениеводческая продукция  65,9  78,8  106,1  91,3  120,0  131,2    Жиры и масло растительного и животного происхождения  3,9  8,2  16,8  28,9  41,2  37,5    Пищевые  продукты: алкогольные и неалкогольные напитки, табак  198,4  251,6  267,4  314,3  345,9  395,1    Кожа сырая, кожа дубленая, меха и изделия из них  13,1  11,5  23,4  44,8  77,9  60,6    Косметика  2,8  2,8  1,8  3,0  3,0  7,1    Экспорт, всего  306,9  371,2  430,8  510,8  608,2  647,8    б) импорт    Живые животные и животноводческая продукция  10,7  23,8  23,9  24,8  38,8  44,8    Растениеводческая продукция  25,3  37,6  43,5  82,3  73,5  63,2    Жиры и мясо растительного и животного происхождения  2,4  3,0  7,1  5,5  7,4  9,8    Пищевые продукты: алкогольная и неалкогольная продукция, табак  71,2  78,9  72,6  92,0  105,3  146,5    Кожа сырая, кожа дубленая, меха и продукция из них  2,5  3,8  16,2  36,3  72,5  68,2    Косметика  4,3  5,7  9,4  15,6  18,6  27,8    Импорт, всего  116,4  152,8  172,7  256,5  316,1  360,2    Коэффициент Е : I  2,6  2,4  2,5  2,0  1,9  1,8         Рынок агропродовольственной продукции, с организационной точки зрения, не был создан ни в центре, ни на местах: часть продукции растительного и животноводческого происхождения продолжает реализовываться без фитосанитарного и ветеринарного контроля, в недопустимых санитарных условиях, с преобладанием мелкорозничной торговли и низким уровнем оптовой. Экспорт агропродовольственной продукции требует фундаментальной реструктуризации в части качества, сертификации, упаковки, перевозки, складирования и т.д.   Исходя из перспективы развития молдавского сельского хозяйства, тенденции экспорта сохранятся на традиционные качественные продукты растительного происхождения - сахар (песок, кусковой, рафинированный), растительное масло (подсолнечное, сурепное), кожа (преимущественно выделанная), фирменные напитки (высшего качества), вина из специфических зон (Пуркарь и др.) и коллекционные, свежие фрукты   и виноград, концентрированные соки, овощи и овощная продукция глубокой обработки; животноводческого происхождения - мясо и мясные продукты из говядины, свинина,  мясо птицы и др., а также молочные продукты.   Замещение импортной продукции вытекает из тарифной политики, соответствующей экономическим интересам государства и экономических агентов, которая в основном предусматривает:   соблюдение обязательств, принятых Республикой Молдова перед различными международными учреждениями и организациями  (ВТО, ВБ,  МВФ и др.);   совершенствование структуры импорта исходя из характера режима импорта  (преференциальный или непреференциальный);   оптимизация импорта и экспорта, увеличение доли конечной продукции в экспорте и ее минимизация в импорте.   Республика Молдова - маленькая страна с маломощным внутренним рынком и с ограниченными природными ресурсами - зависит в значительной мере от внешних факторов как в отношении импорта энергетических ресурсов и сырья, так и в отношении проникновения на внешние рынки для реализации отечественной сельскохозяйственной продукции.   В целях развития торговли сельскохозяйственной продукцией и на основе принципа внедрения в контексте разработанных, подвергнутых экспертизе и утвержденных стратегий, таких как  Стратегия европейской интеграции Республики Молдова,  СЭРСУБ, Национальная программа "Satul Moldovenesc", Стратегия развития торговли сельскохозяйственной продукцией - СРТСХП, и деятельность ВТО,  двусторонняя или многосторонняя деятельность (в сообществах - СНГ, ГУАМ и др.), необходимо разделение стратегий развития внутренней и внешней торговли, а также каждой из них на долгосрочную, среднесрочную и краткосрочную.   В практической деятельности замещение импортной продукции применяется согласно Постановлению Правительства № 1186 от 22 ноября 2000 г. "Об утверждении концепции замещения импортной продукции" в качестве составной части промышленной политики Республики Молдова, которая преследует цель удовлетворения потребностей внутреннего рынка в отечественной продукции. Что касается аграрного сектора страны,  эта цель может быть достигнута при условии выполнения следующих действий:   производство и реализация в стране новых продуктов, пользующихся спросом на внутреннем рынке, с замещением импортируемых (фитотехнических и животноводческих);   снижение потребления энергетических и материальных ресурсов на единицу продукции;   введение восстанавливающих систем;   внедрение систем менеджмента качества согласно стандартам ISO 9000: 2000;   составление и реализация программ сотрудничества с партнерами из-за рубежа;   поддержка усилий сельскохозяйственных производителей в их движении по кооперированию в целях совместного проникновения на внешние рынки с  конкурентоспособной агропродовольственной продукцией.   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности разработает единую программу продвижения экспорта и защиты внутреннего рынка от ввоза продуктов низкого качества (картофель, овощи, колбасные изделия и др.), а также семян (подсолнечник, сахарная свекла и др.) и посадочного материала путем незамедлительного внедрения европейских условий стандартизации, маркировки, упаковки и др.   5.9. Развитие производственной инфраструктуры   Обеспечение необходимого объема и высокого качества сельскохозяйственной продукции в значительной мере определяется соответствующим уровнем производственной инфраструктуры во всех областях, в том числе в фитотехническом и зоотехническом секторах.   Что касается фитотехнического сектора, будут расширены услуги по закупке и применению минеральных  и органических удобрений, своевременной обработке сельскохозяйственных культур против болезней, вредителей, сорняков и др. В этом контексте особая роль в получении высокого качества фитотехнической продукции принадлежит службам по складированию и хранению сельскохозяйственной продукции на продолжительный и средний срок, структурам по развертыванию и реализации продукции, а также агрохимическим станциям и лабораториям, исследовательским институтам в данной области.   Зоотехнический сектор требует обеспечения на должном уровне широкой гаммой ветеринарных услуг на всех этапах воспроизводства животных и птицы. Эти услуги будут оказываться прежде всего государственными ветеринарными службами. Выделение финансовых средств в целях защиты растений и животных  - деятельность достаточно эффективная и  необходимая для агропродовольственного сектора.   Приоритетное развитие в рассматриваемый период получат экономические единицы, предоставляющие услуги по поставке семян, посадочного материала, удобрений, пестицидов, новых гибридов животных и птиц, адаптированных к условиям страны и ее природно-экономическим зонам.   Концепция национальной политики в области водных ресурсов соответствует требованиям, предусмотренным в СЭРСУБ, и отражает настоятельную необходимость в реформировании водного сектора прежде всего в целях повышения его влияния на социально-экономическую стабильность страны, а также в изменении принципов управления водными ресурсами, основанных на рекомендациях Международной конференции по воде и окружающей среде (Дублин, 1992 г.).   Производственная инфраструктура предусматривает и другие направления и пути выгодного обслуживания сельского хозяйства такие как мелиорация и ирригация земель, механизация и ремонт техники и оборудования, услуги по строительству, электрификации, газификации, информатизации и др., которые в одинаковой мере могут предоставляться как государством, так и другими специализированными структурами или ассоциациями с частным или государственным капиталом.   5.10. Экологическая безопасность агропродовольственного сектора   Широкое внедрение современных фитотехнических и зоотехнических технологий основано на интенсивном использовании ряда химических компонентов защиты растений, ветеринарного обслуживания животных, минерального удобрения почвы и т.д. Несмотря на то что применение питательных элементов (защиты растений, лечения животных и др.) является необходимым, а зачастую и единственным выходом из глубоких фито- и зооветеринарных кризисов,  их чрезмерное использование может причинить значительный вред как здоровью людей и животных, так и окружающей среде в целом.   Убедительным примером такого вреда может служить большая угроза загрязнения окружающей среды, которую представляют 1712 тонн токсических веществ и отходов, в том числе пестицидов, не подлежащих применению, накопившихся на протяжении годов и десятилетий в аграрном секторе и складированных в настоящее время на 340 частично разрушенных складах без охраны и защиты.   В качестве общего направления обеспечения экологической безопасности агропродовольственного сектора в настоящей Стратегии предусматривается:   адаптация законодательной базы страны в части применения фито- и зоофармацевтических веществ к требованиям и соответствующим регламентам Европейского Союза;   организация надлежащего применения и хранения химических веществ и пестицидов;   распространение экологических знаний и экологической культуры среди населения;   создание государственной структуры, ответственной за сортировку, переработку и уничтожение отходов;   разработка и внедрение в практику правил предупреждения, оценки и возмещения убытка, причиненного вследствие сельскохозяйственной деятельности.   Особое внимание будет уделяться регулированию содержания остатков пестицидов и других токсических элементов в агропродовольственной продукции, в том числе в продукции животного происхождения. Являясь последним (перед  конечным потреблением) этапом контроля качества потребляемых продуктов, регулирование максимальных уровней остатков пестицидов установит строгие количественные ограничения в целях исключения случаев чрезмерного применения химических (и других) веществ в фито- и зоотехническом секторах.   6. Развитие стратегических отраслей и направлений  агропродовольственного сектора   6.1. Принципы отбора стратегических отраслей и направлений   Климатические условия Республики Молдова требуют соблюдения агротехнических требований последовательности  сельскохозяйственных культур, обеспечения равномерного использования материально-технических ресурсов труда, максимального обеспечения рынка страны продовольственными продуктами и других факторов, формирующих многоотраслевой характер аграрного сектора страны.   В то же время существуют значительные различия в уровне эффективности производства различных видов сельскохозяйственной продукции, имеющих экспортную перспективу. Исходя их этого аграрная политика государства должна, с одной стороны, обеспечить условия для стабильного развития  аграрного сектора в качестве многоотраслевого комплекса, а с другой стороны -  поддерживать развитие  наиболее эффективных и перспективных с экономической точки зрения отраслей, обеспечивая в то же время формирование оптимальной структуры сельскохозяйственного производства.   Основу отбора приоритетных отраслей составляют объективно экономические критерии, среди которых основными являются:   величина добавленной стоимости получаемой от производства первичной сельскохозяйственной продукции и/или в процессе переработки сельскохозяйственной продукции;   потенциал экспорта;   уровень эффективности использования трудовых, финансовых и материально-технических ресурсов;   обеспечение производственного потенциала перерабатывающей промышленности необходимым сырьем;   влияние на продовольственную безопасность  страны.   Анализ различных отраслей сельскохозяйственного производства показал, что на данном этапе приоритетными отраслями являются:   виноградарство и виноделие;   садоводство;   овощеводство;   технические культуры, прежде всего сахарная свекла;   производство молока и мяса (говядина, свинина, птица);   отрасли пищевой промышленности.   По мере развития указанных отраслей, а также в зависимости от изменения рыночной конъюнктуры государство может включать новые приоритеты и изменять формы поддержки приоритетных отраслей.   6.2. Отраслевые стратегии развития фитотехнического сектора   6.2.1. Виноградарство и виноделие   Виноградарско-винодельческому комплексу принадлежит стратегическая позиция в национальной экономике Республики Молдова. Виноградные насаждения, занимая лишь 7 % в структуре сельскохозяйственных земель, обеспечивают около 20-25 %  стоимости агропромышленной продукции. Экспорт винодельческой продукции составляет около 28-30 % всего экспорта товаров. Среди отраслей национальной экономики на виноградарско-винодельческий сектор приходятся самые крупные отчисления в национальный публичный бюджет.   Развитие виноградарско-винодельческого комплекса осуществляется на основе Программы восстановления и развития виноградарства и виноделия на 2002-2020 гг., утвержденной Постановлением Правительства № 1313 от 24 октября 2002 г. В первые годы внедрения указанной программы зарегистрированы позитивные тенденции развития виноградного питомниководства, виноградарства и виноделия.   Результаты деятельности индустрии вина  в значительной мере обусловлены экспортом алкогольной продукции. Около 95 % объема продукции, производимой в республике, экспортируется.   В настоящее время в республике функционируют 145 винодельческих предприятий, в том числе 124 предприятия первичного виноделия. В последние годы были переоснащены современным оборудованием 18 винодельческих предприятий, в том числе 9 на основе кредитов, предоставленных международными банковскими учреждениями, и 9 - за счет собственных средств. Материально-техническая база остальных предприятий требует модернизации и переоснащения. Соответствуют требованиям европейских стандартов 25 предприятий первичного и вторичного виноделия (по розливу вин).   Основной целью Стратегии развития  виноградарско-винодельческого комплекса в 2006-2015 гг. является обеспечение его устойчивого и сбалансированного развития  путем создания среды, благоприятной для деятельности экономических агентов в данной области.   Оперативными задачами Стратегии являются следующие:   полное выполнение положений Программы восстановления и развития виноградарства и виноделия на 2002-2020 гг., предусмотренных на соответствующий период, уточнение и пересмотр некоторых ее позиций исходя из актуальных требований рынков сбыта  виноградно-винодельческой продукции и тенденций развития;   совершенствование законодательной и нормативной базы в данной области в целях приведения ее в соответствие с международными требованиями и реализации Плана действий "Республика Молдова -Европейский Союз";   эффективное разграничение виноградно-винодельческого ареала, оптимизация площадей виноградных насаждений с точки зрения виноградно-винодельческих регионов и расширение выращивания винограда в северной зоне республики;   улучшение ассортимента винограда и ориентация его на получение виноградно-винодельческой продукции, пользующейся спросом на рынках сбыта,  оптимизация структуры ассортимента виноградных насаждений с точки зрения виноградно-винодельческих регионов и направлений использования винограда;   возрождение сектора выращивания столовых сортов винограда и обеспечение динамичного и эффективного его развития;   консолидация базы виноградных питомников и полное обеспечение производителей винограда местным виноградным посадочным материалом высокой биологической ценности;   повышение производительности виноградных насаждений и питомников путем внедрения передовых технологий, основанных на применении интенсивных производственных факторов;   возрождение, развитие и модернизация базы хранения столового  винограда и обеспечение более длительного периода его хранения;   поддержка мелких производителей винограда в целях создания оптимальных виноградарских разработок, кооперирования для предоставления услуг по уходу за плантациями, кондиционированию, хранению и транспортировке столового винограда;   укрепление позиций на традиционных рынках сбыта виноградно-винодельческой продукции и проникновение на новые рынки;   разнообразие  винодельческой продукции, оптимизация структуры и оживление деятельности по ее продвижению;   обеспечение конкурентоспособной виноградно-винодельческой продукции и поэтапное увеличение ее экспорта;   повышение требований к качеству винодельческой продукции и приведение его в соответствие с требованиями Европейского Союза;   переоборудование и модернизация технической базы, совершенствование технологических процессов на предприятиях первичного и вторичного виноделия;   использование новых методов анализа и определения качества винодельческой продукции;   приведение существующих в данной области нормативов и практик в соответствие с международными;   оживление деятельности по привлечению инвестиций, проектов технической помощи и грантов в отрасль, консолидация усилий по созданию совместных предприятий;   совершенствование механизмов стимулирования и поддержки государством производителей из виноградно-винодельческой отрасли и продвижения винодельческой продукции;   направление научных исследований на совершенствование технологий производства конкуренто-способной  виноградно-винодельческой продукции, улучшение подготовки и усовершенствования кадров.   В результате выполнения указанных задач к 2015 году  на предприятиях предусматривается получить следующие производственные и экономические показатели:   поэтапное расширение площадей виноградных насаждений до 130 тыс. га, в том числе столовых сортов до 20 тыс. га;   создание 75 тыс. га современных виноградных насаждений и раскорчевка 55 тыс. га;   увеличение объемов производства посадочного материала до 25 млн. черенков;   переход начиная с 2007 года к созданию виноградных насаждений столовых сортов  с использованием безвирусного посадочного материала категорий "сертифицированный" и "стандартный", а к 2020 году - только категории "сертифицированный";   применение капельного орошения виноградных насаждений  на площади не менее 20 тыс. га, в том числе столовых сортов - 5 тыс. га;   повышение валового производства винограда до 1,2 млн. тонн, в том числе столовых сортов - 200 тыс. тонн;   увеличение экспорта столовых сортов винограда до 40 тыс. тонн;   переоснащение и модернизация всех винодельческих предприятий;   увеличение объемов переработки винограда и производства виноматериалов в 3 раза;   увеличение объемов производства винодельческой продукции до 1,0 млрд. бутылок;   повышение удельного веса высококачественных вин до  30 %, в том числе вин с наименованием по происхождению  (VDO) - до 5 %  общего объема натуральных вин;   увеличение объемов производства дивина  примерно в 2,1 раза и шампанских вин - в 1,7 раза;   увеличение объемов производства алкогольной продукции в стоимостном выражении до 10 700 млн. леев;   увеличение экспорта алкогольной продукции до 745 млн. долларов США;   снижение объемов экспорта виноматериалов и вина розливом до 2,5 млн. дал, или в 3,0 раза;   увеличение экспорта винодельческой продукции в страны Европейского Союза и в другие страны мира до 25 % общего объема и соответствующее  снижение экспорта в страны СНГ,  обеспечивая при этом количественный рост примерно в 2,5 раза;   создание в отрасли в рассматриваемый период около 10 тыс. рабочих мест;   увеличение отчислений в национальный публичный бюджет не менее чем в 2,0  раза.   6.2.2. Фрукты и ягоды   Экономический кризис негативно отразился и на плодоводстве. Валовой урожай фруктов в 2000-2005 гг. в среднем снизился по сравнению с 1986-1990 гг. в 2,5 раза. Плодоводство стало нерентабельной отраслью. Тревожная ситуация создалась и в промышленности по переработке фруктов из-за отсутствия сырья.   В настоящее время республика располагает около 110 тыс. га садов, из них около 75 тыс. га имеют значительный производственный потенциал, который может быть использован путем осуществления  экономико-организационных и технологических мероприятий.   Развитие. Стратегическое направление развития плодоводства состоит в эффективной эксплуатации существующих насаждений и в последовательной замене их насаждениями нового типа: с современным сортиментом, передовыми технологиями, обеспечивающими  ранние урожаи, высокую производительность экологически чистых и конкуренто-способных  фруктов, пользующихся спросом на внутреннем и внешнем рынках. Предусматривается расширение экспорта в западные страны на основе улучшения терапевтического качества, особенно фруктов категории "экопродукт" и их производных.   Приоритетом по сравнению с другими плодовыми видами будут пользоваться орехоплодные культуры - грецкий орех, миндаль, лесной орех, продукция которых на международном уровне, особенно на рынках европейских стран, пользуется всевозрастающим спросом по выгодным ценам. Увеличение объемов экспорта плодов ореха и производной продукции будет существенно способствовать росту национального дохода и сбалансированности цен.   В этом смысле особое внимание будет уделяться мерам по выполнению Национальной программы развития орехоплодных культур до 2020 года. Площадь, занятая под эти культуры, будет расширена до 14,8 тыс. га, из них 14,0 тыс. га под привитой орех и 0,8 тыс. га - под миндаль. Начиная с 2008 года ежегодно будут создаваться новые плантации на площади 1000 га апробированными и эксплуатируемыми сортами, по передовым технологиям, с обеспечением раннего плодоношения, высокой продуктивности садов, высокого качества продукции и соответственно конкурентоспособности на внутреннем и внешнем рынках.   Сортимент. В настоящее время официально апробированный сортимент охватывает 207 сортов. Сады, засаженные такими сортами,  создают непрерывный конвейер фруктов для использования в свежем виде, а также для экспорта и промышленной переработки - от самых ранних до самых поздних.   В 2006-2015 гг. увеличится производство сливы, ореха и других фруктов, пользующихся спросом на внутреннем и внешнем рынках, будут получены и введены в производство новые сорта и подвои, резистентные к болезням, почвенно-климатическим условиям, высокопродуктивные, дающие урожай высокого качества, низкорослые, компактные, пригодные для интенсивной и суперинтенсивной систем обработки.   Посадочный материал. Для обеспечения обновления плодоводческих насаждений предусматривается производство посадочного материала  высокого  биологического и фитосанитарного качества в необходимом количестве.   Плодоводческий посадочный материал будет производиться в сельскохозяйственных единицах со значительным производственным объемом,  располагающих современной материально-технической базой и интегрированных с научными учреждениями.   Создание насаждений. Производство фруктов будет сконцентрировано в сельскохозяйственных предприятиях со значительным объемом производства: концерны, акционерные общества, коллективные хозяйства, фермеры.   Создание новых насаждений будет осуществляться согласно научно обоснованным проектам на основе современных  энерго- и материало-сберегающих технологий, ориентированных на оптимизацию  плодоводческой структуры, продиктованную требованиями рынков сбыта, максимальное использование экологического, биологического, технологического, организационного, экономического  потенциала, соответствующего каждому земельному участку и каждой сельскохозяйственной единице.   Научное обеспечение будет осуществляться через следующие направления фундаментальных исследований: экологические ресурсы, создание и внедрение новых сортов и подвоев, производство посадочного материала высоких биологических и фитосанитарных свойств, разработка и внедрение суперинтенсивных систем культур с высокой и очень высокой продуктивностью, разработка и внедрение систем производства фруктов "биопродукт".   Прикладные исследования будут направлены на разработку и внедрение современных технологий создания и эксплуатации плодоводческих насаждений, глубокую промышленную переработку фруктов и сокращение отходов, стандартизацию продукции.   Обеспечение кадрами. Достижение намеченных результатов требует существенной модернизации согласно требованиям производства при финансовой поддержке государством системы подготовки научных кадров, специалистов с университетским образованием, специалистов, подготовленных в сельскохозяйственных колледжах и лицеях, профессионально-технических школах и непосредственно в сельскохозяйственных единицах.   Управление. Современный рынок требует значительных партий качественной и конкурентоспособной продукции определенного назначения. Выполнение этих задач возможно в условиях агропромышленной интеграции партнеров на взаимовыгодных принципах  в концерны, ассоциации, кооперативы по производству фруктов, по переработке, хранению и реализации продукции.   Роль государства состоит в разработке законодательной базы, координировании и управлении устойчивым развитием плодоводческим агропромышленным комплексом на макроэкономическом уровне, оказании  научно-технической помощи, поддержке производителей, в том числе финансовой, защите местного производителя, внутреннего рынка и потребителя.   Финансовое обеспечение. Обновление плодоводства требует значительных финансовых ресурсов в сумме около 602 млн. долларов США для обеспечения научно-технического прогресса в отрасли, производства плодово-ягодного безвирусного посадочного материала, создания и эксплуатации насаждений нового типа, модернизации оборудования и технологий переработки и хранения продукции, гармонизации стандартов, сертификации продукции.   Экономическая эффективность. Оценка экономической эффективности обновления плодоводства подтверждает, что производство фруктов станет рентабельным начиная с 2006-2007 гг.   К концу 2015 года площади под семечковые сорта составят 62,4 %, косточковые - 32,7 %, орехоплодные - 4,4 % и ягодники - 0,5 %. Предусматривается  снижение площадей под яблони, а площади под груши и айву, наоборот, увеличатся. Увеличится также удельный вес орехоплодных культур и ягод.   Предусматривается следующее распределение плодоводческих насаждений  по экономико-географическим зонам:  северная - около 50 % общей площади, центральная - 22 %, юго-восточная - 12 %, южная - 16%.   Распределение плодоводческих видов будет осуществляться в зависимости от почвенно-климатических условий, накопленного в течение десятилетий опыта и других факторов. Семечковые культуры: яблоня, груша и айва будут посажены на севере (яблоня и груша) - 56 % и соответственно 18 %, в центре - 21, 15 и 1 %, юго-востоке (Днестровском регионе) - 44, 10 и 1 %, на юге - 25, 10 и 1 %;  косточковые сорта: север - слива - 10 %, черешня - 6 %, вишня - 4 %; центр - слива - 30 %,  персик - 5%, абрикос - 7 %, черешня - 8 %, вишня - 6 %; юго-восток (Днестровская зона) - слива -7 %, абрикос - 15 %, черешня - 5 %, вишня - 5 %,  персик -    7 %,  вишня - 5 %; юг  - слива - 7 %, абрикос - 20 %, персик - 15 %, черешня - 10 %,  вишня - 8 %.  Орех и ягодные культуры рекомендуется культивировать во всех зонах и микрозонах, в которых имеются необходимые почвенно-климатические условия.   Площадь плодоносящих насаждений в  2006 году составит 104,51 тыс. га. В 2010 году площадь этих насаждений снизится до 97 тыс. га, а затем до 91,08 тыс. га в 2015 году.   Одновременно предусматривается существенное повышение средней производительности  с гектара  в зависимости от высокого генетического потенциала плодоводческих сортов, возделываемых в республике.   6.2.3. Овощи   Овощеводство в Республике Молдова было и остается одной из основных отраслей, призванных обеспечить в смысле продовольственной безопасности населения рациональное потребление и адекватный сортимент овощей, перерабатывающую промышленность сырьем и деятельность по экспорту овощей в свежем и переработанном виде.   Экономическое значение этой отрасли вытекает из доли овощей в  питании населения, интенсивном использовании площадей и рабочей силы, получении высоких объемов продукции, а также существенных доходов.   Благоприятные почвенно-климатические условия и накопленный опыт позволяют выращивать широкую гамму видов овощей и получать значительные объемы овощей высоких органолептических и  технологических качеств.   В годы перехода к рыночной экономике в овощеводстве был зарегистрирован спад. Валовое производство овощей снизилось почти в 4,0 раза и в 2005 году составило 389 тыс. тонн в результате уменьшения до 36,7 тыс. га засаживаемых овощами площадей и снижения средней производительности.  Существенно снизилось и производство овощей на охраняемой  территории, в зимних теплицах, которое практически не использовалось.   Значительные изменения произошли в структуре использования овощеводческой продукции. Объемы закупок и переработки    овощей консервными заводами, а также поставки на традиционные рынки существенно снизились, составив 8-10 % и соответственно 4-5 % валового  урожая. При этом увеличились объемы реализации свежих овощей на внутреннем рынке.   Все это, а также другие проблемы, с которыми сталкивается сектор производства овощей, требует разработки и внедрения системы организационных, технологических и экономических мер, призванных  одновременно обеспечить приостановление спада и рост производительности и экономической эффективности деятельности в области овощеводства.   Специальные меры по выполнению стратегических задач в области овощеводства:   оптимизация и расширение площадей выращивания видов овощей;   пересмотр структуры объемов производства и направлений использования овощей с точки зрения традиционных видов овощных, спроса перерабатывающих предприятий и потенциальных покупателей на внутреннем и внешнем рынках;   повышение производительности овощных культур на основе  внедрения новых сортов с высоким потенциалом производительности и адаптации к неблагоприятным климатическим условиям, резистентных к болезням и вредителям, современных технологий выращивания с низким потреблением энергоресурсов;   расширение производства рассады в штабелях  и увеличение объемов их производства до уровня 75 % потребности в рассаде сельскохозяйственных производителей;   рациональное и эффективное использование существующих конструкций зимних теплиц;   решение проблемы орошения площадей, возделываемых под овощи, и  предоставление сельскохозяйственным производителям из данной области финансовой поддержки со стороны государства путем частичного, прямого или непрямого субсидирования потребления электрической энергии, используемой для перекачки воды;   активизация деятельности по созданию единиц по заготовке и реализации овощной продукции, бахчевых культур, создание специализированного оптового рынка;   рациональное использование земель, расположенных в поймах рек Днестр, Прут и Рэут, для выращивания овощей, создание специализированных овощеводческих микрозон и центров;   стимулирование местных и иностранных инвестиций, особенно вкладываемых в выращивание овощей на охраняемых территориях, а также в сферу исследования-развития отрасли;   восстановление оросительных систем на площади 126,5 тыс. га.   Выполнение намеченных стратегических задач обеспечит повышение экономической эффективности овощеводства и даст социальные результаты.  Несмотря на то что повышение производительности овощных культур и модернизация технологий выращивания явно снизят затраты труда на единицу площади и производства, увеличение примерно в 1,4 раза площадей возделывания и объема валовой продукции овощей примерно в 2,8 раза обусловит соответственно и создание новых рабочих мест.   6.2.4. Технические культуры   Группа технических культур включает подсолнечник, сахарную свеклу, сою, рапс и табак. Занимая лишь 1/5 засеянных площадей, они приносят сельскохозяйственным предприятиям  около  1/3  всех поступлений в фитотехническом секторе. Кроме относительно высоких цен на реализацию, эта группа культур создает дополнительные рабочие места в сельской местности, имеет адекватный рынок сбыта, что обуславливает привлекательность возделывания технических культур для большинства крупных сельскохозяйственных предприятий.   Учитывая серьезные нарушения агротехнических положений, произошедшие в 2003 году, когда на национальном уровне доля подсолнечника достигла   23,7 % в структуре засеянных земель, а в некоторых районах эта культура занимала более 1/3 засеянных площадей, настоящая Стратегия  предусматривает сокращение более чем в два раза площадей под подсолнечник с заменой его  рапсом и соей.   Повышение валового объема сои будет осуществляться за счет увеличения площадей и   повышения производительности на 1 га путем внедрения высокопродуктивных сортов и передовых технологических элементов.   В связи со строительством завода по переработке рапса в Липкань значительно увеличится производство этой культуры, что позволит получать пищевое масло, биологическое топливо и шрот.   Стратегическое значение отрасли табаководства для экономики страны определяется высоким уровнем рентабельности и доходов в бюджет, сохранением и созданием рабочих мест в сельской местности.   6.3. Отраслевые стратегии развития зоотехнического сектора   Кроме птицеводства, остальные отрасли зоотехнического сектора в переходный период сильно пострадали. Например, поголовье коров (без районов левобережья Днестра) снизилось по сравнению с положением на конец 1980 года в 3,4 раза, свиней - в 5,1 раза, овец и коз - на 42 %.   Наряду с абсолютным снижением валового сельскохозяйственного производства в период преобразований резко снизился удельный вес  зоотехнического сектора с     34,5 % в 1991 году до   28,7 % в 2005 году.   С точки зрения качества большинство животноводческих продуктов, производимых в индивидуальном производственном секторе, не соответствует национальным стандартам и стандартам Европейского Союза.   За исключением яиц, производство всех остальных продуктов животноводства убыточно для сельскохозяйственных производителей. При этом рыночные цены на животноводческую продукцию недоступны для большей части населения страны, а сверхприбыль, полученная от ее реализации,  не доходит до местных производителей.   В контексте вышеизложенного основными аспектами развития зоотехнического сектора являются:   реальное интегрирование производителей сырья  (молоко, мясо, шерсть и др.) с переработчиками и торговыми агентами;   создание новых структур по производству молока и мяса на основе частной собственности, консолидация на их основе поголовья животных, повышение качества продукции и уровня стандартизации производственного процесса;   развитие новых пород животных и птиц, защита и поддержка государством интеллектуальной собственности в области селекции местных пород, высокопродуктивных и экономически эффективных.   Необходимость разработки стратегии развития зоотехнического сектора обусловлена следующими причинами:   снижение доли зоотехнического сектора в валовом объеме сельскохозяйственного производства;   снижение объемов производства основных продуктов (молоко и мясо), а также снижение их потребления в расчете на душу населения;   сокращение поголовья животных и снижение их производительности;   разрушение  сектора по производству, переработке и хранения фуражной базы;   снижение объемов экспорта мяса, мясных и молочных продуктов, чрезмерный рост импорта этих продуктов;   сокращение рабочих мест в секторе и миграция квалифицированной рабочей силы из сельской местности;   подрыв продовольственной безопасности страны.   Основными задачами дальнейшего развития зоотехнического сектора являются:   обеспечение внутреннего рынка молоком и молочными продуктами, мясом и мясными продуктами местного происхождения высокого качества и по ценам, приемлемым для потребителей;   обеспечение высокого уровня эффективности производства, переработки и реализации молока и мяса;   охрана окружающей среды и продвижение сельского образа жизни, характерного для соответствующих населенных пунктов  стран Европейского Союза.   Задачи и проблемы, выдвинутые для решения   Предусматривается, что на основе настоящей Стратегии будут разработаны программы  по выращиванию крупного рогатого скота, свиней и др., которые обеспечат равные и недискриминационные условия для всех экономических агентов, занятых в сельскохозяйственном бизнесе. Для достижения установленных целей предусматривается выполнение следующих основных задач:   создание законодательной и нормативной базы, норм стандартизации и сертификации качества и происхождения в соответствии с требованиями Европейского Союза;   выпуск конкурентоспособной продукции на внутреннем и внешнем рынках;   создание современной высокоэффективной институциональной базы в отраслях по производству, заготовке, переработке и реализации зоотехнической продукции;   повышение уровня потребления молока, мяса, яиц и др., а также их производных на уровне норм питания на душу населения;   охрана окружающей среды.   6.3.1. Крупный рогатый скот   Производство коровьего молока и говядины должно быть переориентировано  экономическими агентами на интенсивную систему выращивания животных путем внедрения передовых технологий производства молока, интенсивного выращивания молодняка для воспроизводства и на мясо, что обеспечит потребителей продуктами высокого качества, конкурентоспособными на внутреннем и внешнем рынках, позволит снизить специфическое потребление фуража и других материальных и финансовых ресурсов.   В этих целях будет обеспечено:   увеличение размеров ферм и повышение производительности труда путем  экономического стимулирования животноводов, создающих фермы  по производству товарного молока  с поголовьем 10-20-50 и более голов,  и по производству мяса с поголовьем 50-100 и более голов, механизация технологических процессов;   улучшение санитарных условий содержания и здоровья животных;   тщательный контроль  качества молока и мяса на протяжении всего технологического цикла производства, переработки, складирования и реализации.   Основные направления политики государства по поддержке развития сектора выращивания крупного рогатого скота:   предоставление субсидий для восстановления поголовья племенных животных, приобретение быков, молодняка и эмбрионов наиболее продуктивных пород на молоко и мясо;   разработка инвестиционных  проектов строительства новых малых и средних ферм для производства молока и мяса;   финансирование государством научных исследований в области выращивания крупного рогатого скота.   Выполнение стратегии выращивания крупного рогатого скота создаст реальные возможности для создания дополнительно около 10 тыс.  рабочих мест в сельской местности.   6.3.2. Свиньи   Выращивание свиней - это отрасль, которой принадлежит наибольший удельный вес в объеме мяса всех видов животных, выращиваемых на фермах в Республике Молдова. В последующие 5-10 лет на долю свинины будет приходиться 38-32 %, ее валовой объем увеличится с 38 до 52 тыс. тонн, или на 37 %. Основная стратегическая задача состоит в восстановлении производства свинины на уровне 1989-1990 гг., значительном повышении ее качества, снижении затрат на единицу продукции. Выполнение стратегических задач будет осуществляться следующими действиями:   использование наиболее продуктивных  мясных пород свиней  в целях улучшения продуктивного потенциала, качества мяса, снижения его стоимости, что обеспечит     конкурентоспособность данного продукта на внутреннем и внешнем рынках;   восстановление поголовья племенных свиней путем максимального использования генетических ресурсов, импортированных в государственное предприятие "Moldsuinhibrid", в основном пород     Yorkshire, Landrace, Duro, Hampshire;   научное обеспечение свиноводов путем внедрения в производство наиболее продуктивных пород, использования наиболее эффективных методов скрещивания пород и гибридов свиней;   создание экономических предпосылок для интеграции производителей свинины и  предприятий по переработке мяса;   кооперирование экономических агентов в целях создания и функционирования предприятий по переработке и производству кормов.    6.3.3. Птица   Птицеводство является стратегической отраслью зоотехнического сектора с большими возможностями восстановления за относительно короткий срок. В настоящее время и на перспективу птицеводство в нашей республике будет развиваться по трем основным системам: промышленно-интенсивной, хозяйственно-интенсивной и хозяйственно-экстенсивной. Наиболее важной и приоритетной является  промышленно-интенсивная система, доля которой в производстве яиц для потребления и мяса составляет 50-60 % общего объема птицеводческой продукции.   Промышленно-интенсивная система характерна для птицефабрик, использующих биологический материал с ценным продуктивным потенциалом, оснащенных современным технологическим оборудованием, что обеспечивает  высокие ритмы  производства  и поставки яиц и мяса, получение высокой производительности птицы, снижение расходов на единицу продукции. В этой системе ежегодно будут производиться 25-30 тыс. тонн мяса, 280-350 млн. яиц для потребления, в том числе 100-150 млн. яиц на экспорт.   Хозяйственно-интенсивная система характерна для мелких и средних ферм, в которых насчитывается 1-10 тыс. кур-несушек и 20-40 тыс. кур на мясо.   Хозяйственно-экстенсивная система специфична для индивидуальных птичников, получаемая продукция которых используется преимущественно для обеспечения нужд семьи.   Для реализации стратегических задач развития птицеводческого сектора, повышения эффективности отрасли путем увеличения объема производства качественной и  конкурентоспособной продукции по приемлемым для потребителей ценам необходимо:   эффективное использование существующего генетического фонда птицы, импортирование и использование ценного биологического материала на уровне родителей;   оснащение птицефабрик хозяйственно-интенсивной системы автоматизированными мини-фабриками по производству и обеспечению всех категорий птицы концентрированными кормами и пищевыми добавками;   научное обеспечение птицеводческого сектора путем увеличения объемов финансирования научных исследований в целях создания новых  пород птицы, усовершенствования технологий производства яиц для потребления и мяса птицы для всех категорий экономических агентов.   6.4. Экологическое сельскохозяйственное производство   Положения Закона № 115-ХVI от 9 июня 2005 г. об экологическом сельскохозяйственном производстве, а также Постановление Правительства № 149 от 10 февраля 2006 г. о введении в действие указанного закона принимают экологическое сельское хозяйство в позиционном документе Республики Молдова в переговорах с Европейским Союзом, признают Регламент Совета Европы №  2092/91, Регламент Совета Европы № 1804/99, регламенты Европейской комиссии № 94/92, 3457/92, 207/93,  а также популярность данной области.   Экологическое сельскохозяйственное производство является одним из основных путей устойчивого развития сельского хозяйства. Стратегической целью Национальных намерений в области сельского хозяйства и сельского развития, касающихся сельской местности и обеспечивающих базу для внедрения программы TACIS, USAID и   DFID, является  устойчивое развитие сельскохозяйственного сектора в тесной связи с охраной окружающей среды и сохранением природных ресурсов.   Сертифицированное экологическое сельскохозяйственное производство является новым сектором в Республике Молдова. Число единиц/ферм, применяющих методы экологического сельскохозяйственного производства, растет, так как в данную область мобилизованы органы инспекции и сертификации на международном уровне.   Законодательство, разработанное для этого сектора, частично гармонизировано с   требованиями  в данной области стран сообщества, регламентами Совета Европы № 2092/91 и 1804/1999 и предназначено создать систему экологического сельскохозяйственного производства, соответствующую европейским системам.   Для включения Республики Молдова в список третьих стран, имеющих эквивалент в Европейском Союзе, в соответствии с Регламентом Совета Европы № 94/92/ЕЕС необходимо создание внутреннего рынка экологической сельскохозяйственной продукции, а также  товара для экспорта путем:   продвижения концепции экологического сельско-хозяйственного производства через специализированные учреждения (Агентство по консультированию и сельскохозяйственному обучению, ассоциации, фонды, исследовательские институты, университеты), а также через посольства Республики Молдова  за рубежом, путем идентификации потенциальных инвесторов и возможностей сотрудничества в данной области;   создания пилотных ферм с оптимальными площадями, специализированных в экологическом сельскохозяйственном производстве;   организации стажировок по подготовке для форматоров, операторов, инспекторов;   создания национальной  исследовательской структуры в области экологического сельскохозяйственного производства;   поддержки производителей, переходящих от традиционного сельского хозяйства к экологическому, на период конверсии.   В соответствии с вышеизложенным и с учетом действующего законодательства в области экологического сельскохозяйственного производства Республика Молдова использует опыт стран сообщества, а его внедрение будет реализовано до 2015 года.   Вышеуказанные приоритеты, а также заинтересованность экономических агентов в развитии экологического сельскохозяйственного производства являются основными компонентами увеличения экологического производства в стране  в последующие 10 лет.   6.5. Отраслевые стратегии развития пищевой промышленности   6.5.1. Современное положение   Отрасль переработки фруктов и овощей представлена 13 крупными предприятиями и 40 мелкими и средними предприятиями. Производственные мощности консервных заводов  позволяют перерабатывать около 500 тыс. тонн плодоводческого сырья или производство около 280 тыс.тонн консервов из фруктов и овощей. В последние годы снижение объемов  производства консервов из фруктов и овощей обусловлено:   отсутствием необходимых объемов плодоводческого сырья в результате выкорчевки многолетних насаждений и раздробления сельскохозяйственных земель;   значительными историческими кредиторскими задолженностями;   низким уровнем конкурентоспособности продукции.   Молочная промышленность Республики Молдова представлена 22 перерабатывающими предприятиями. На протяжении последнего десятилетия перерабатывающие предприятия снизили примерно на 75% объемы закупки и переработки молока.   Основная причина состоит в ликвидации крупных производителей сырья в связи с приватизацией сельскохозяйственных предприятий.   Несмотря на то, что ежегодно в стране  производится около 600 тыс. тонн молочной торговой продукции, - объем, который целиком может производиться существующими мощностями, перерабатывающие предприятия закупают и перерабатывают лишь 25% этого объема.   Основной проблемой при закупке сырья  является использование ниже уровня источников (зон) сырья, а также неудовлетворительное техническое оснащение офисов по закупке молока.   Другой не менее важной причиной, обусловившей банкротство многих профильных предприятий, является утрата традиционных  рынков сбыта, а также неудовлетворительное оснащение перерабатывающих предприятий, что не позволяет им производить конкурентоспособную продукцию.   Мясоперерабатывающая промышленность включает в свой состав 10 предприятий крупной и средней мощности и более 70 предприятий по переработке мяса малой и средней мощности. Общая производственная мощность отрасли - около 190 тыс.тонн мяса в каркасах. Мощности по бойне используются лишь на 7,5 %, а по производству колбасных изделий - на 35-50 %.   Основными проблемами отрасли являются:   хроническая нехватка качественного местного сырья, что заставляет производителей импортировать около 35-70% перерабатываемого мяса;   отсутствие субсидирования в секторе переработки мяса;   кредиты с высокой процентной ставкой.   Средняя годовая мощность переработки масличных культур составляет около 300 тыс. тонн. Кроме подсолнечника, на заводах перерабатывается и другое масличное сырье: соя, рапс и др.   В республике ежегодно производится 270-300 тыс.тонн семян подсолнечника, экспортируется около 100 тыс. тонн.  В стране остаются 170-200 тыс. тонн семян подсолнечника, которые покрывают потребности республики, 120-130 тонн семян или 40-50 тыс. тонн масла и часть масла на экспорт.   Производственная мощность 5 работающих сахарных заводов из 9 существующих позволяют перерабатывать около 2 млн. тонн сахарной свеклы за период работы в 100-110 дней и ежегодное производство 200-250 тыс. тонн сахарной свеклы. Потребность населения в сахаре и перерабатывающей промышленности в сахарной свекле полностью удовлетворяется за счет местной продукции. Около 20 % производимого сахара экспортируется.   Из-за отсутствия сырья мощности сахарной промышленности  используются на уровне 40-60 %. Ежегодное производство сахара из свеклы в этот период снизилось с 210 до 115 тыс. тонн.   Отрасль хлебопечения представлена 6 крупными предприятиями и множеством мелких и средних пекарней местного значения. Крупные предприятия располагают мощностями для производства хлеба и хлебопродуктов в объеме 250 тыс. тонн в год. В настоящее время использование мощностей составляет 30-40 %.   Промышленность по производству дрожжей представлена СП  "Fabrica de drojdii din Chi[in=u" S.A. с годовой мощностью 5,4 тыс. тонн. Предприятие производит дрожжи для хлебопекарной промышленности и, естественно, в значительной степени зависит от ее деятельности. Часть дрожжей реализуется для удовлетворения нужд населения и этот сегмент рынка относительно стабильный. Основная проблема отрасли состоит в приобретении и складировании патоки - сырья для производства дрожжей.   Отрасль парфюмерии и косметики представлена АО "Viorica-Cosmetic". На протяжении последних лет объемы производства достигли  10 млн. штук. Ключевой проблемой для улучшения положения в отрасли является продвижение экспорта, повышение конкурентоспособности и разнообразие ассортимента продукции.   6.5.2. Приоритеты пищевой промышленности на перспективу   Учитывая тенденцию увеличения объемов сельскохозяйственного производства, в пищевой промышленности возрастет объем переработки сырья и изготовления продукции. Соответственно возрастут и стоимостные показатели. В целях удовлетворения потребностей рынка в конкурентоспособной продукции усилия  отраслевых предприятий будут направлены на:   разнообразие ассортимента общего и специального назначения в соответствии с требованиями внутреннего и внешнего рынков;   разработку и внедрение качественно новых технологий, соответствующих физиологическим требованиям, в том числе производства продуктов широкого потребления, продуктов детского питания и лечебно-профилактических продуктов;   использование вторичных продуктов, получаемых от деятельности предприятий по производству ценных пищевых продуктов;   снижение стоимости конечной продукции путем рационального размещения секторов по производству и закупке сырья, интеграция производителей и предприятий по переработке, ретехнологизация и использование оборудования с низким потреблением энергии;   трудоустройство сельского населения путем предоставления возможности профессиональной подготовки.   В рассматриваемый период перерабатывающие предприятия будут осуществлять мероприятия по индивидуальной реструктуризации организационной и финансово-экономической точки зрения.  Реструктуризация будет охватывать следующие действия:   общее объединение предприятий по критериям профиля, экономической заинтересованности и др. (холдинг, концерн, ассоциация);   интеграция перерабатывающих предприятий и производителей сельскохозяйственного сырья на принципах партнерства.   В отрасли производства товарного молока, являющейся приоритетной, и в дальнейшем будут повышаться объемы производства, полностью обеспечив  к 2015 году потребности перерабатывающих предприятий в сырье. В целях снабжения населения качественными молочными продуктами первичный сектор сконцентрирует свою деятельность на увеличении объемов производства, а отраслевые предприятия - на полной закупке и  переработке предлагаемого сырья.   На протяжении последних 3 лет регистрируется тенденция  объединения отраслевых предприятий,  создания совместных предприятий, специализированных на производстве продукции, пользующейся спросом на внутреннем и внешнем рынках.   В целях увеличения объемов мяса действия Правительства, а также мясоперерабатывающих предприятий будут направлены на возрождение некоторых комплексов по производству свинины и птицефабрик, что позволит к 2015 году обеспечить внутренний рынок мясом местного производства.   Настоящая Стратегия предусматривает формы и методы взаимодействия предприятий по переработке подсолнечника и первичных производителей путем оптимизации возделываемых площадей и повышения урожайности масличных культур с гектара.   В развитии отрасли по производству растительного масла до 2015 года предусматривается увеличение объемов подсолнечника для промышленной переработки  в объемах, необходимых для покрытия потребностей внутреннего рынка и для экспорта.   Вместе с тем существующие производственные мощности располагают возможностями для переработки рапса как на масло, так и на биодизель.   Улучшение ситуации в комплексе по производству сахарной свеклы будет осуществляться путем разработки  и продвижения приоритетной национальной политики в данной области, включающей меры по поддержке производителя свеклы и по модернизации перерабатывающих предприятий.   В отрасли, производящей дрожжи,  до 2015 года предусматриваются увеличение производства дрожжей, полное использование производственных мощностей и улучшение качества продукта, производство дрожжей с максимальной влажностью 67 %, минимальной стабильностью 100 часов и сроком хранения в течение 30 дней.   6.5.3. Секторальные политики и реформы   В целях облегчения деятельности предприятий пищевой промышленности и в дальнейшем будет применяться    механизм взаимного согласия кредиторов и  предприятий путем подписания соглашений-меморандумов  с Советом кредиторов.   С учетом Постановления Правительства № 1121 от 23 августа 2002 г., которым было утверждено Положение о подготовке процесса конвертирования в акции кредитных долгов перед государством, будет рассмотрен список акционерных обществ, которые будут представлены для конвертирования долгов в акции.   6.5.4. Инвестиционная политика в пищевой промышленности   В целях обеспечения развития отраслей пищевой промышленности будут приняты меры по совершенствованию экономическо-законодательной и юридической базы, по поддержке предпринимательства и инвесторов.   Инвестиционными приоритетами в отраслях пищевой промышленности являются:   обновление оборудования, приобретение передовых технологий и их внедрение в производство;   повышение квалификации специалистов, оснащение  предприятий передовой информационной техникой;   создание групп маркетинга для глубокого изучения рынков сбыта;   внедрение систем менеджмента качества согласно стандарту ISO-9000.   6.6. Развитие других отраслей сельско-хозяйственного сектора   Доля зерновых и плодоовощных культур на площадях, засеянных сельскохозяйственными культурами, предусматривается на уровне 62,0 % в 2006 году и 62,9 % в 2015 году. Согласно расчетам и  анализу результатов деятельности в последние годы, потребности Республики Молдова в зерновых составляет 3-3,5 млн. тонн, в том числе 450-500 тыс.тонн зерна продовольственного назначения. Кроме использования зерновых в качестве продовольственного и кормового продукта, в период внедрения Стратегии  ставится задача замены при помощи зерновых и технических культур жидкого топлива.  Предусматривается, что до 30 % общего объема этих культур  будет перерабатываться в целях получения этанола и технических масел.   Исходя из потребностей внутреннего и внешнего рынков и более полного использования имеющихся мощностей, оптимальная площадь возделывания зерновых и овощных культур составляет 1030,0 тыс. га, который   сохранится до 2015 года.   Увеличение площадей зерновых культур будет осуществляться только в случае увеличения поголовья в зоотехническом секторе или квоты переработки в этанол.   При этом обеспечение концентрированными кормами не будет ограничено, поскольку увеличится доля кормовых культур, таких как ячмень, горох и кукуруза.   Изменение форм собственности и разрушение крупных  зоотехнических комплексов привели к изменению компонентов питания животных и, следовательно, - структуры кормов.   Восстановление поголовья животных необходимо для обеспечения населения продуктами питания животного происхождения, а также сельскохозяйственного сектора органическими веществами. При этом будут эффективно использоваться излишки зерновых на корма, что принесет доход от продажи животноводческой продукции.   Картофель, которому принадлежит особая роль в питании человека благодаря взвешенному химическому составу, по праву называют "вторым хлебом". Он стал стратегической культурой, обеспечивающей продовольственную безопасность населения. Экономическое значение картофеля обусловлено долей этого продукта в питании человека (около 300 г в день), интенсивным использованием сельскохозяйственных земель и рабочей силы, возможностью получения высоких урожаев и значительной прибыли.   Несмотря на то, что почвенно-климатические условия Республики Молдова не являются самыми благоприятными для выращивания картофеля, накопленный годами опыт и традиции в этой отрасли позволяют получать прибыльную продукцию. Годовая потребность страны в этом продукте, исходя из  физиологической потребительской нормы 100-120 кг на душу населения, составляет 450-500 тыс. тонн. Для обеспечения этого объема картофеля  ежегодно необходимо засаживать 40-45 тыс.га, потребность в картофеле на семена составляет около 100-120 тыс. тонн.   В 1970-1990 гг. Республика Молдова была крупным производителем эфиромасличных культур и лекарственных растений. Площади под ароматические растения в этот период составляли 18-20 тыс. га. В год производилось 150-160 тонн эфирных масел, в том числе  из лаванды - до 75-80 тонн,  шалфея - 30-35 тонн, укропа - 25-30 тонн, мяты перечной - 25-35 тонн, фенхеля - 16-20 тонн  и т.д. Большая часть ароматической продукции экспортировалась.   Соответствующее развитие имела и отрасль лекарственных растений. Площади составляли около 2 тыс.га , производилось более 1000 тонн лекарственных растений в год. Значительная часть лекарственных растений собиралась спонтанно. В сфере выращивания  лекарственных растений действовали два специализированных сельскохозяйственных предприятия  и семь лесничеств. Сырье лекарственных растений поставлялось в основном в аптечную сеть бывшего СССР. На внутреннем рынке использовалась незначительная часть этой растительной продукции (около 10-15 %).   Выращивание овец является второстепенной отраслью зоотехнического сектора, но традиционной для населения сельской местности Республики Молдова. В стратегическом плане объем продукции, получаемой от овец, в последующие 10 лет увеличится незначительно. Данный сектор обеспечивает сельскому населению получение характерной и предпочитаемой им продовольственной продукции, такой как брынза, мясо ягнят, молоко овец и коз, а также  производство шерсти, шкурок и кожи для изготовления промышленных изделий и изделий художественных народных промыслов. Овцы наиболее эффективно используют корма с лугов и отходы растениеводства, которые не могут использоваться другими видами домашних животных.   Методы выполнения задач Стратегии предусматривают:   улучшение генетического фонда за счет массового внедрения новых пород  овец  высокой производительности;   улучшение фуражной базы овец путем заготовки ценных кормов и их использования в период зимовки, в основном силоса из кукурузы, сена люцерны и смеси зерновых и бобовых растений, а также концентрированных протеиновых кормов.   Рыбоводство, продолжительное время представленное государственным сектором, в условиях рынка оказалось таким же эффективным. При этом сохранение и развитие производственного потенциала (около 8-10 тонн в год)  требует незначительных финансовых усилий, в том числе со стороны государства.   Кролиководство   Мясо кролика является диетическим, имеет приемлемую цену и может использоваться  самыми взыскательными городскими потребителями, а также потребителями сельской местности, в основном на гратаре. Если в настоящее время объем производства мяса кролика составляет 1,2 тыс. тонн, в 2010 и 2015 гг. оно достигнет соответственно 1,3 и 1,5 тыс. тонн.   Пчеловодство   Медоносные пчелы участвуют в перекрестном опылении сельскохозяйственных культур, увеличивая качество и количество фруктов и семян. Одновременно они поставляют человеку такую продукцию, как мед, воск, пыльца, прополис, маточное молоко, пчелиный яд, которая содержит большое количество биологически активных веществ и широко используется в различных промышленных отраслях  национальной экономики.   Одной из основных проблем пчеловодства является сохранение и улучшение генофонда, создание новых линий, разработка современных технологий эксплуатации пчелиных семей, получение пчеловодческой продукции.   Поэтому необходима организация пасек по селекции (для воспроизводства маток карпатской породы, пчелиных роев и семей чистой породы), а также организация центров по закупке, переработке и реализации пчеловодческой продукции как на республиканском, так и на районном уровне, которые будут предназначены и для поиска  рынков сбыта пчеловодческой продукции в стране и за рубежом.   7. Внедрение Стратегии, мониторинг и оценка результатов   7.1. Задачи системы мониторинга и оценки   Учитывая множество мер, принятых для достижения целей Стратегии, систему мониторинга и оценки результатов необходимо организовать на основе специальной министерской структуры по надзору, которая будет осуществлять свою деятельность на основе оперативной информации, отраженной под территориальным, отраслевым, целевым и другими аспектами.   В качестве основных задач системы мониторинга и оценки следует отметить:   правильное и однозначное отражение результатов внедрения Стратегии;   учет и объективная оценка недостатков и лакун  при внедрении Стратегии в территориальном и/или отраслевом контексте;   разработка предложений по устранению указанных недостатков и представление этих предложений органам, наделенным правом принимать решения.   7.2. Показатели мониторинга и оценки   Настоящая Стратегия основана на очень разнообразных направлениях деятельности, в итоге полученные результаты не могут отражаться  с применением лишь одного показателя мониторинга, необходима система показателей.   Система показателей мониторинга (оценки), эксплуатируемая и изложенная в соответствии с классификацией  приоритетных задач и мер, включает следующие показатели:   1) обеспечение благоприятной предпринимательской среды:   инвестиции в основной капитал, млн. леев, в том числе по видам собственности: публичная, частная, смешанная (частная+публичная); иностранные и местные;   число вновь созданных предприятий, в том числе мелких и средних;   вклад сельскохозяйственного сектора в ВВП, млн. леев/%.   2) повышение эффективности сельскохозяйственного сектора:   объем сельскохозяйственного производства, млн. леев;   объем чистой прибыли (убытков), полученной экономическими агентами в  сельскохозяйственном секторе, млн. леев;   объем продукции в пищевой промышленности, млн. леев;   объем чистой прибыли (убытков), полученной экономическими агентами в секторе пищевой промышленности, млн. леев;   объем экспорта продуктов сельскохозяйственного производства;   площадь деградированных сельскохозяйственных земель, тыс. га;   орошаемые земли, тыс. га;   вновь облесенные площади, тыс. га;   публичные инвестиции в охрану природных ресурсов;   число сельских населенных пунктов, вовлеченных в международное сотрудничество;   число сельских сообществ, принявших планы развития;   улучшение сельской инфраструктуры:   число квартир, обеспеченных водопроводной питьевой водой, канализацией, природным газом, телефоном;   местные дороги с твердым покрытием, тыс.км;   публичные инвестиции в водоснабжение и канализацию, газоснабжение, обеспечение телефонными станциями; местные дороги.   7.3. Информационные источники и инструменты мониторинга и оценки   Для мониторинга и адекватной оценки процесса внедрения настоящей Стратегии в сельской местности предусмотрено несколько информационных источников, основными из них являются:   данные Национального бюро статистики;   последние исследования уровня бедности в сельской местности Республики Молдова, проведенные PNUD  и Всемирным банком;   общая сельскохозяйственная перепись в качестве основного источника полной информации о состоянии и потенциале сельскохозяйственного сектора в новых экономических условиях;   информационный и аналитический материал проектов, финансируемых другими международными финансовыми учреждениями (UNICEF, USAID, TACIS и др.).   Механизмы мониторинга и инструментарий их применения требуют разработки методических рекомендаций по внедрению и мониторингу Стратегии. Адаптированные  к сегодняшним  сложным условиям, эти методические рекомендации должны отражать как территориальный, так и отраслевой аспект внедрения.   8. Риски при внедрении Стратегии   Любая экономическая стратегия в процессе внедрения сталкивается с множеством препятствий,  распознание которых является необходимым условием наиболее удачного предотвращения этих нежелательных явлений.   8.1 Внутренние факторы   Наибольшую часть препятствий на пути реализации Стратегии, по мнению специалистов,  составляет наличие так называемых внутренних рисков.   В контексте производственных факторов эти риски обусловлены:   отсутствием последовательности в правительственных действиях в сельской местности;   менеджерским несовершенством участников внедрения Стратегии;   отсутствием достаточных финансовых средств для реализации действий, предусмотренных в Стратегии;   игнорированием завершения реформ в сельскохозяйственном секторе национальной экономики.   Преодоление этих рисков требует применения мер технической и финансовой  помощи в целях совершенствования человеческого фактора в сельской местности страны.   8.2. Внешние факторы   Поскольку вовлечение Республики Молдова в мировой процесс экономической деятельности становится все более очевидным (подтверждением может служить тот факт, что Республика Молдова активно участвует в деятельности более 300 международных организаций),  на национальную экономику все большее  влияние оказывает феномен внешних рисков. Согласно классификации по иерархическим уровням, в зависимости от возможных последствий негативного влияния, такими рисками являются:   политическая и экономическая нестабильность в регионе и в основных странах-партнерах;   неблагоприятная конъюнктура на международном рынке;   приостановление внешнего кредитования;   приостановление финансирования проектов и программ развития сельской местности и др.    массовая миграция рабочей силы.    