    HGO1237/2006 Внутренний номер:  318212  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1237 от  27.10.2006   об  утверждении Плана мероприятий по улучшению социально-экономического положения в населенных пунктах района Унгень, расположенных в зоне реки Кула, на 2006-2015 гг.  Опубликован : 03.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-173 
    статья № : 1326    В целях улучшения социально-экономического положения и долгосрочного развития населенных пунктов района Унгень, расположенных в зоне реки Кула, которые подвержены повышенному риску опасных геологических процессов (наводнения, подтопления, оползни и эрозии почвы) и в которых отсутствуют подъездные дороги и системы газификации, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по улучшению социально-экономического положения в населенных пунктах района Унгень, расположенных в зоне реки Кула, на 2006-2015 гг. (прилагается).   2. Министерству транспорта и дорожного хозяйства:   при внесении изменений в Постановление Правительства № 1323 от 29 декабря 2000 г. "Об утверждении списков национальных и местных (уездных) автомобильных дорог общего пользования" рассмотреть целесообразность и возможность изменения статуса дороги L.376 Корнешть - Богений Ной - Рэдень - Ходжинешть;   включить в ежегодные планы по ремонту и содержанию публичных дорог, финансируемых за счет средств Дорожного фонда, работы по ремонту публичных дорог, предусмотренных указанным планом мероприятий;   обеспечить выполнение работ в установленные сроки.   3. Министерству промышленности и инфраструктуры:   включать в ежегодные планы работы по газификации, предусмотренные указанным планом мероприятий;   обеспечить выполнение работ в установленные сроки.   4. Органам местного публичного управления первого и второго уровней района Унгень при разработке соответствующих бюджетов рассматривать возможность обеспечения финансирования работ, предусмотренных указанным планом из местных бюджетов, а также внести в установленном порядке предложения по финансированию из государственного бюджета объектов национального назначения.   5. Органам местного публичного управления в конце каждого полугодия представлять Агентству строительства и развития территорий отчеты о выполнении данного плана мероприятий.   6. Агентству строительства и развития территорий:   обеспечить мониторинг работ по строительству и реконструкции объектов;   предоставлять техническую консультацию и осуществлять контроль за качеством проектных и строительных работ.   7. Министерству транспорта и дорожного хозяйства, Министерству промышленности и инфраструктуры и Агентству строительства и развития территорий представлять Министерству местного публичного управления в конце каждого полугодия отчеты о выполнении указанного плана мероприятий, на основании которых Министерство представит Правительству соответствующую информацию.   8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство местного публичного управления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр местного   публичного управления                                    Виталие ВРАБИЕ   министр финансов                                             Михаил ПОП   министр транспорта и   дорожного хозяйства                                         Мирон ГАГАУЗ   министр экологии и   природных ресурсов                                          Константин МИХАЙЛЕСКУ   министр промышленности и   инфраструктуры                                                  Владимир АНТОСИЙ     № 1237. Кишинэу, 27 октября 2006 г.       Утвержден   Постановлением Правительства   № 1237 от 27 октября 2006 г.   План мероприятий   по улучшению социально-экономического положения в населенных пунктах района   Унгень, расположенных в зоне реки Кула, на 2006-2015 гг.   plan    