    HGC1210/2006 Внутренний номер:  318321  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1210 от  23.10.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1311 от 12 декабря 2005 г.  Опубликован : 10.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 1344    Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1311 от 12 декабря 2005 г. "Об утверждении перечней платных услуг, предоставляемых Министерством культуры и туризма и подведомственными ему организациями" (прилагаются).       Премьер-министр                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры и туризма             Артур Козма   министр финансов                                Михаил Поп     № 1210. Кишинэу, 23 октября 2006 г.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1210 от 23 октября 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 1311   от 12 декабря 2005 г.   В Постановление Правительства № 1311 от 12 декабря 2005 г.  "Об утверждении перечней платных услуг, предоставляемых Министерством культуры и туризма и подведомственными ему организациями" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 172-175, ст. 1423) внести следующие изменения:   пункт 1 постановления дополнить двумя абзацами следующего содержания:   "перечень услуг и работ, предоставляемых и выполняемых художественными учебными заведениями, подведомственными Министерству культуры и туризма, и стоимость обучения по контракту согласно приложению № 5;   порядок формирования и использования специальных средств Министерства культуры и туризма и подведомственных ему организаций согласно приложению №  6";   дополнить постановление новым пунктом 2 следующего содержания:   "2. Остатки специальных денежных средств, поступивших в предыдущие годы за предоставление услуг, не включенных в перечни платных услуг, доступны для использования в 2006 году";   пункт 2 считать пунктом 3;   в приложении № 3 раздел  IV дополнить в конце позицией 4.5 следующего содержания:   "4.5. Подписка на бюллетень   "Национальная библиография      цена   Молдовы"                                       договорная";   приложения № 5 и 6  изложить в следующей редакции:   Приложение № 5   к Постановлению Правительства   № 1311 от 12 декабря 2005 г.   Перечень, услуг и работ,   предоставляемых и выполняемых художественными учебными заведениями,  подведомственными   Министерству культуры и туризма и стоимость обучения по контракту         №п/п  Специальность  (специализация)  Годы обучения  Стоимость обучения, дневное отделение, леев, эквивалент в леях иностранной валюты    1  2  3  4    Академия музыки, театра и изобразительного искусства Высшее образование на получение степени  лиценциата Факультет драматического искусства и артистического менеджмента    1.  Режиссура в художественном кино и телевидении  I-V  6000    2.  Актерское мастерство  I-IV  6000    3.  Хореография  I-IV  5500    4.  Культурология  I-IV  4500    5.  Социальный менеджмент  I-IV  5000    6.  Театроведение  I-IV  5000    7.  Сценография  I-IV  5000    Факультет изобразительного искусства    1.  Художественное моделирование (стилистика, визаж)  I/II-IV  7000/5500    2.  Дизайн интерьера  I/II-IV  7000/5500    3.  Декоративное искусство (керамика)  I/II-IV  3500/3000    4.  Живопись (церковная живопись)  I/II-IV  7000/4000    5.  Графика  I/III-IV  7000/4000    Музыкальные факультеты:    1.  Музыка (методика музыкального воспитания)  I/II-IV  7500/6000    2.  Пение          а) академическое пение  I/II-IV  10000/8000      b) эстрадное пение, джаз  I/II-IV  10000/7000      с) народное пение  I/II-IV  7000/6000    3.  Хоровое дирижирование  I/II-IV  6500/6000    4.  Инструментальное  исполнительство  I-IV  7000    5.  Музыковедение  I-IV  6000    6.  Композиция  I-IV  7000      Все музыкальные специальности          Граждане стран СНГ и Румынии    1000 евро      Граждане других стран    1500 евро      Подготовительные  курсы, в том числе:          а) факультет инструментального искусства, композиции и музыковедения  I-II  5500      b) факультет  вокального  искусства, дирижирования и музыкальной педагогики  I-II  5000    Высшее образование на получение степени мастерата      Все специальности          Граждане Республики Молдова  I-II  4500      Граждане из стран СНГ и Румынии  I-II  750 евро      Граждане других стран  I-II  1500 евро    Докторантура      Все специальности          Граждане Республики Молдова  I-III  5500      Граждане из стран СНГ и Румынии  I-III  1200 евро      Граждане других стран  I-III  1500 евро    Среднее специальное образованиеКолледжи    Музыкальный колледж им. Шт. Няги    1.  Пение:          народное пение  I-IV  7800      академическое пение  I-IV  7600    2.  Инструментальное исполнительство:          народные инструменты  I-IV  8100      духовые и ударные инструменты  I-IV  8100      фортепьяно  I-IV  7600      струнные инструменты  I-IV  6800    3.  Хоровое дирижирование  I-IV  7900    4.  Музыковедение  I-IV  6100    Филиал  Твардица    1.  Пение (народное пение)  I-IV  4900    2.  Инструментальное исполнительство (болгарские     народные инструменты)  I-IV  8200      Краткосрочные курсы  10 месяцев  4000    Колледж изобразительного искусства им.A. Плэмэдялэ    1.  Живопись:          методика художественного воспитания  I-IV  4700      церковная живопись, иконография  I-IV  4700    2.  Художественное моделирование  I-IV  4700    3.  Дизайн интерьера  I-IV  4700    4.  Декоративное искусство (художественная керамика, художественная вышивка по канве)  I-IV  4700    Национальный  хореографический колледж      Хореография (народный танец )  I-IV  2500    Педагогический музыкальный колледж, мун. Бэлць    1.  Хоровое дирижирование  I-IV  5000    2.  Народные инструменты  I-IV  6600          Приложение № 6   к Постановлению Правительства   № 1311 от 12 декабря 2005 г.   Порядок формирования и использования специальных средств   Министерства культуры и туризма и подведомственных  ему учреждений   I. Основные положения   1. Настоящий порядок  разработан в соответствии со статьей 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и устанавливает порядок и направления использования доходов,  поступающих от предоставления платных услуг Министерством культуры и туризма и подведомственными ему организациями: музеями, библиотеками, Национальной книжной палатой, учебными заведениями художественного профиля.   2. Доходы по специальным средствам организаций формируются от оказания услуг, платы за обучение по контракту, выполнения работ  или другой деятельности за плату, которая разрешена действующими правовыми законодательными и нормативными актами в соответствии с тарифами,  нормами и нормативами, установленными Правительством.   3. Планирование и исполнение специальных средств осуществляются в соответствии с действующими нормативными актами.   4. Подведомственные организации составляют планы финансирования за счет специальных средств, которые включают размер ожидаемых доходов на текущий год, расходы в разрезе статей и подстатей в соответствии с экономической классификацией бюджетных расходов, и предоставляют их Министерству культуры и туризма.   5. К финансовым планам прилагаются:   пояснительная записка;   расчеты по источникам доходов по соответствующим типам специальных средств;   расчеты расходов по каждой статье и подстатье.   6. Доходы на счетах специальных средств подведомственных организаций формируются из средств, которые вносятся физическими и юридическими лицами в кассу организаций наличными с последующей ежедневной передачей их на соответствующие счета казначейства, открытые в установленном порядке в территориальных подразделениях Государственного казначейства, или поступают по перечислению на казначейские счета организаций. Использование специальных средств напрямую из кассы без предварительного их внесения на казначейские счета запрещено.   7. Средства, поступающие  от оказания услуг, платы за обучение на контрактной основе, выполнения работ  или  другой платной деятельности, направляются на покрытие всех расходов, связанных с выполнением работ, оказанием услуг или осуществлением специфической для  организации деятельности в соответствии с финансовыми планами, утвержденными в установленном порядке.   8. Расходы по оплате труда осуществляются в соответствии с действующим законодательством.   9. Взносы на обязательное государственное социальное страхование и взносы обязательного медицинского страхования, уплачиваемые работодателем, планируются и вносятся в размерах, установленных законодательством на текущий финансовый год.   II. Особенности формирования   и использования специальных средств организаций   2.1. Доходы художественных учебных заведений  от платы за обучение на контрактной основе   2.1.1. Обучение на контрактной основе в рамках Министерства культуры и туризма осуществляется подведомственными художественными учебными заведениями: Республиканским музыкальным лицеем-интернатом им.Чиприана Порумбеску; Республиканским художественным лицеем-интернатом им. Игоря Виеру; Музыкальным колледжем им. Штефана Няги; Колледжем изобразительного искусства им. Александру Плэмэдялэ; Бэлцким музыкально-педагогическим колледжем; Сорокским колледжем искусств; Национальным хореографическим колледжем; Академией музыки, театра и изобразительного искусства, которые предоставляют услуги в сфере образования на гимназическом, лицейском, среднем специальном, университетском и постуниверситетском уровне и в сфере научно-исследовательской деятельности.   2.1.2. Формирование доходов от платы за обучение на контрактной основе разрешено Законом об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года. Состоят данные доходы из платы, которую вносят физические и юридические лица за обучение на контрактной основе.   2.1.3. Размер платы за подготовку кадров на контрактной основе  устанавливается руководящими органами каждого художественного учебного заведения исходя из фактических расходов, связанных с осуществлением процесса обучения, за исключением расходов по выплате стипендий. Расходы рассчитываются в соответствии с действующими нормативными актами, с применением тарифов и цен, прогнозируемых на соответствующий период обучения, а при их отсутствии - согласно средним фактическим расходам на основе отчетов, индексированных с учетом ежегодного уровня инфляции согласно официальным статистическим данным.   2.1.4. Плата за обучение на контрактной основе по каждой специальности устанавливается в начале учебного года профессорскими советами, университетскими сенатами, согласуется с Министерством культуры и туризма и утверждается Правительством.   Размер оплаты на заочном обучении будет устанавливаться на 50% меньше, чем на дневном обучении, в зависимости от рамочного плана обучения.   В случае необходимости плата за обучение на контрактной основе изменяется в порядке, установленном  действующим законодательством.   2.1.5. Организация выдает контракт на обучение физическим и юридическим лицам, которые подали заявление на обучение на контрактной основе, в пределах плановой нормы поступления, ежегодно утверждаемой Правительством.   2.1.6. Плата за обучение вносится в начале каждого учебного года или дважды в год (в начале каждого учебного семестра).   Доходы, которые предусматривается получить в финансовом году, включают доходы второго семестра текущего учебного года и доходы первого семестра нового учебного года.   Доходы, поступившие от платы за полный год обучения, но предназначенные для использования и в следующем бюджетном году, являются доходами, переходящими на следующий бюджетный год и не могут быть отнесены на основные доходы данного бюджетного года.   2.1.7. Доходы, поступившие от платы за обучение на контрактной основе, направляются на покрытие всех расходов, связанных с осуществлением данного процесса в соответствующем году и используются на:   оплату труда персонала, непосредственно участвующего в процессе подготовки кадров на контрактной основе, согласно действующему законодательству;   покрытие расходов по оплате товаров и услуг, связанных с процессом обучения, а также для обеспечения содержания и улучшения материально-технической базы соответствующего учебного заведения;   выплату надбавок, доплат, премирование и оказание материальной помощи работникам учреждения;   покрытие других расходов,  связанных с деятельностью учреждения, не обеспеченных бюджетным финансированием.   2.2. Доходы художественных учебных заведений от подготовки,  повышения квалификации и переподготовки кадров и  краткосрочных курсов   2.2.1. Подготовка, повышение квалификации и переподготовка кадров, краткосрочные курсы в рамках Министерства культуры и туризма осуществляются в подведомственных университетских и средних специальных художественных учебных заведениях.   2.2.2. Доходы от подготовки кадров, повышения квалификации,   переподготовки кадров и от организации краткосрочных курсов формируются согласно Закону об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года и образуются из платы,  которую вносят физические или юридические  лица за предоставленные услуги.   2.2.3. Размер платы за подготовку кадров, повышение квалификации,  переподготовку кадров и обучение  на краткосрочных курсах устанавливается на одного слушателя на основе сметы расходов для всей группы слушателей на весь период обучения или исходя из реальных затрат, которые несет художественное учебное заведение на обучение одного слушателя.   2.2.4. Конкретный размер платы за подготовку кадров, повышение квалификации, переподготовку и обучение на краткосрочных курсах устанавливается профессорским советом, университетским сенатом, согласовывается с Министерством культуры и туризма и утверждается Правительством.   2.2.5. Плата устанавливается на каждый учебный год.   2.2.6. Учебное заведение заключает контракт с каждым физическим или юридическим лицом, подавшим заявление на данный вид обучения.   2.2.7. Плата за обучение вносится целиком до начала учебного года и не возвращается в случае одностороннего расторжения контракта (со стороны физического или юридического лица).   2.2.8. Средства, поступающие от подготовки кадров, повышения квалификации, переподготовки кадров и обучения на краткосрочных курсах, направляются на покрытие всех затрат, связанных с процессом обучения слушателей, за весь период обучения в планируемом году:   оплату труда персонала, участвующего в предоставлении данной услуги;   выплату надбавок, доплат, материальной помощи и премирование работников учреждения;   покрытие расходов по оплате товаров и услуг, связанных с осуществлением процесса обучения, а также обеспечение содержания и улучшение материально-технической базы соответствующего учебного заведения;   покрытие прочих расходов, связанных с деятельностью учреждения, не обеспеченных бюджетным финансированием.    2.3. Доходы от обучения на подготовительных курсах   2.3.1. Обучение на подготовительных курсах  в рамках Министерства культуры и туризма осуществляется в подведомственных художественных учебных заведениях университетского, среднего специального типов обучения.   2.3.2. Формирование доходов от обучения на подготовительных курсах разрешено Законом об образовании   № 547-XIII от 21 июня 1995 года. Данные доходы состоят от  платы, поступающей от физических и юридических лиц  за оказанные услуги.   2.3.3. Размер платы за обучение на подготовительных курсах  устанавливается на одного слушателя на основании сметы, рассчитанной каждым учебным заведением на группу слушателей на весь период обучения, или с учетом фактических расходов на обучение одного человека в рамках художественного учебного заведения.   2.3.4. Конкретный размер платы за обучение на подготовительных курсах устанавливается консилиумом профессоров, университетским сенатом, согласовывается с Министерством культуры и туризма и утверждается Правительством.   2.3.5. Размер платы устанавливается на каждый год обучения.   2.3.6. Организация заключает контракт на обучение с каждым  физическим и юридическим лицом, подающим заявление на такой вид обучения.   2.3.7. Плата за обучение вносится полностью в начале обучения и не возвращается в случае одностороннего расторжения контракта (со стороны физического или юридического лица).   2.3.8. Средства, полученные за обучение на подготовительных курсах, направляются на покрытие расходов,  связанных с осуществлением процесса обучения слушателей за весь период занятий в планируемом году:   оплату труда персонала,  участвующего в  оказании данных услуг;   выплату надбавок, доплат,  материальной помощи и премирование работников учреждения;   покрытие расходов по оплате товаров и оказанию услуг, возникающих в ходе обучения, а также по обеспечению содержания и улучшению материально-технической базы     соответствующего учебного заведения;   покрытие других расходов,  связанных с деятельностью учреждения, не обеспеченных бюджетным финансированием.   2.4. Доходы библиотек от информационного обслуживания и для восстановления книжного фонда   2.4.1. Услуги по информационному обслуживанию и восстановлению книжного фонда в системе Министерства культуры и туризма предоставляются Национальной библиотекой и Детской библиотекой им. И. Крянгэ.   2.4.2. Указанные доходы формируются в соответствии с Законом о библиотеках № 286-XIII от 16 ноября 1994 года и состоят  из поступлений от физических и юридических лиц.   2.4.3. Тариф устанавливается на каждый вид услуг исходя из средних фактических затрат на предоставление данных услуг согласно действующим законодательным актам, с учетом прогноза цен и тарифов и утверждаются Правительством.   2.4.4. Специальные средства, поступающие от оказания библиотеками услуг по информационному обслуживанию, используются на:   оплату труда персонала, участвующего в  оказании соответствующих  услуг;   взносы на обязательное государственное социальное страхование и взносы по обязательному медицинскому страхованию, уплачиваемые работодателем;   выплату  надбавок, доплат, оказание материальной помощи и  премирование работников учреждения;   управленческие  расходы;   обеспечение материалами, необходимыми для функционирования вычислительной техники, бумагой, канцелярскими товарами, текущий ремонт оборудования и т.д.;   прочие расходы,  не обеспеченные бюджетным финансированием.   2.5. Доходы музеев, выставок от платы за вход, за проведение экскурсий,   от продажи экспонатов и от другой деятельности по профилю   2.5.1. Предоставление услуг музеями в рамках Министерства культуры и туризма осуществляется Национальным музеем археологии и истории Молдовы (с филиалами), Национальным музеем природы и этнографии с филиалами, Национальным художественным музеем, Домом-музеем им. А. С. Пушкина, музейным комплексом "Orheiul Vechi".   2.5.2. Доходы формируются в соответствии с Законом о музеях  № 1596-XV от 27 декабря 2002 года и состоят из средств, составляющих оплату услуг физическими и юридическими лицами.   2.5.3. Тарифы устанавливаются на каждый вид услуг исходя из средних фактических затрат на предоставление соответствующей услуги, а также согласно действующим законодательным актам с учетом прогноза цен и тарифов и утверждаются Правительством.   2.5.4. Специальные средства, поступающие от предоставления услуг музеями, используются на:   оплату труда персонала, привлеченного к оказанию услуг;   взносы на обязательное государственное социальное страхование и взносы на обязательное медицинское страхование, уплачиваемые работодателем;   выплату надбавок, доплат, материальной помощи и  премирование работников учреждения;   покрытие расходов по оплате товаров и услуг, необходимых для предоставления услуг, а также на обеспечение содержания и улучшение материально-технической базы данной организации;   покрытие прочих затрат, не обеспеченных бюджетным финансированием.    2.6. Доходы от экспертизы движимых и недвижимых культурных ценностей   2.6.1. Экспертиза и сертификация движимых и недвижимых культурных ценностей осуществляются соответствующими службами аппарата Министерства культуры и туризма.   2.6.2. Данные доходы формируются в соответствии с Законом об охране памятников № 1590-XII от 22 июня 1993 г., Законом о культуре № 413-XIV от 27 мая 1999 г., с последующими изменениями, и состоят из средств, поступающих от  физических и юридических лиц за выданный сертификат.   2.6.3. Тариф на услуги устанавливается исходя из средних реальных затрат, возникающих при предоставлении данной услуги, и утверждается Правительством.   2.6.4. Специальные средства, полученные от предоставления услуг по проведению экспертизы, используются на покрытие расходов, необходимых для предоставления соответствующих услуг.   2.7. Доходы от выполнения экспертиз по защите нравственности   2.7.1. Экспертизы по защите нравственности осуществляются Государственным агентством по защите нравственности при Министерстве культуры.   2.7.2. Указанные доходы устанавливаются в соответствии с Постановлением Правительства № 1400 от 17 декабря 2001 года "О государственном агентстве по защите нравственности при Министерстве культуры" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 158-160, ст.1455) и формируются за счет средств, уплаченных юридическими и физическими лицами за получение разрешения на основании предварительной экспертизы на оказание услуг по распространению издательской продукции, аудио- и видеокассет эротического характера, а также на предоставление развлекательных программ с элементами стриптиза в публичных местах или на содержание секс-шопов.   2.7.3. Тарифы на услуги устанавливаются исходя из средних фактических расходов, связанных с предоставлением данной услуги, и согласуются с Министерством культуры и туризма.   2.7.4. Специальные средства, поступающие от предоставления  указанных услуг, используются на:   обеспечение экспертной комиссии техническими средствами, разъяснительными материалами и фирменными бланками, необходимыми для осуществления деятельности;   оплату труда членов экспертной комиссии.   2.8. Доходы Национальной книжной палаты от подписки на бюллетень "Национальная библиография Молдовы" и от других услуг   2.8.1. Указанные доходы устанавливаются в соответствии с Законом об издательской деятельности № 939-ХIV от 20 апреля 2000 года и формируются за счет оплаты юридическими и физическими лицами специализированных услуг, предоставляемых Национальной книжной палатой, а также от подписки организаций на бюллетень "Национальная библиография Молдовы".   2.8.2. Тарифы устанавливаются по каждому виду услуг с учетом средних фактических расходов, возникающих при предоставлении данной услуги, а также в соответствии с действующими законодательными нормативными актами с учетом прогноза цен и тарифов, и утверждаются Правительством.   2.8.3. Указанные услуги  предоставляются после внесения платы.   2.8.4. Специальные средства, поступающие от предоставления услуг, используются на:   оплату труда персонала, участвующего в предоставлении услуг;   взносы на обязательное государственное социальное страхование и взносы на обязательное медицинское страхование, уплачиваемые работодателем;   выплату надбавок, доплат, материальной помощи и премирование  работников учреждения;   оплату прочих расходов, не обеспеченных бюджетным финансированием.   2.9. Доходы от продажи макулатуры   2.9.1. Данные доходы устанавливаются в соответствии со статьей 33 Закона о библиотеках № 286-XIII от 16 ноября 1994 года, вследствие списания изношенных книжных фондов общественных библиотек и библиотек, находящихся в музеях и художественных учебных заведениях, подведомственных Министерству культуры и туризма, за исключением тех, которые относятся к основным средствам (фондам).   2.9.2. Указанные специальные средства образуются от реализации книжных экземпляров, подлежащих списанию и передаче их организациям, собирающим макулатуру, согласно актам приема-передачи по тарифам, обговоренным сторонами на дату осуществления продажи.   2.9.3. Специальные средства, полученные от продажи макулатуры, используются для обновления и содержания книжного фонда.   2.10. Доходы учреждений от реализации литературы   2.10.1. Данные специальные средства устанавливаются в соответствии со статьей 33 Закона о библиотеках № 286-XIII от 16 ноября 1994 года и формируются от реализации изданий, подлежащих списанию, материалов, изданных общественными библиотеками и библиотеками, находящимися в  составе музеев и художественных учебных заведений  и др., за исключением тех, которые относятся к основным средствам (фондам).   2.10.2. Реализация собственной литературы и изданий, подлежащих списанию, может быть организована в учреждении по розничной торговле (в специально обустроенном месте) или напрямую со склада библиотеки для оптовых партий.   2.10.3. Тарифы на реализуемые  издания устанавливаются учреждением на дату списания.   2.10.4. Специальные средства, поступающие от реализации литературы, используются для обновления и содержания книжного фонда.    2.11 Доходы учреждений от оказания коммунальных услуг   2.11.1. Специальные средства от оказания коммунальных услуг учреждениями, подведомственными Министерству культуры и туризма, образуются согласно Гражданскому кодексу, глава VIII "Аренда", Закону об аренде № 861-XII от 14 января 1992 года  и закону о бюджете на соответствующий год.   2.11.2. Доходы образуются из платы, которую вносят юридические и физические лица, снимающие помещения или пользующиеся коммунальными услугами, предоставляемыми учреждением.   2.11.3. Стоимость коммунальных услуг устанавливается в зависимости от предполагаемого (потребленного) объема коммунальных услуг и действующего тарифа (цены) на соответствующие услуги. Стоимость других услуг, связанных со сдачей в аренду помещений (телекоммуникационные услуги, охрана, уборка и др.), рассчитывается исходя из расходов, затраченных учреждением на  их предоставление.   2.11.4. Тарифы на коммунальные услуги и другие услуги,  связанные со сдачей  помещений в аренду, устанавливаются в договоре аренды и уточняются владельцем в случае изменения цен и тарифов, регламентируемых государством, а также в других случаях, предусмотренных законодательством. Порядок оплаты коммунальных услуг и других услуг, связанных со сдачей в аренду помещений, устанавливается учреждением и указывается в договоре аренды.   2.11.5. Доходы, поступающие от оказания данных услуг, используются исключительно для покрытия расходов на коммунальные и другие соответствующие услуги.   2.12.  Доходы от оказания дополнительных услуг   2.12.1. Данные доходы включают плату за выполнение учреждениями культуры и учебными заведениями, подведомственными Министерству культуры и туризма, ряда услуг: копировальные работы, сканирование, вывод текста на принтер, записи на дискеты, CD, кассеты, ламинирование, издательские услуги, переплетные работы по заявке  заказчика.   2.12.2. Формирование данных доходов разрешено Законом о библиотеках № 286-XIII от 16 ноября 1994 года, Законом о культуре № 413-XIV от 27 мая 1999 года, Законом об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года.   2.12.3. Тарифы на услуги устанавливаются в соответствии с фактически понесенными затратами, возникшими в процессе проведения данных работ, и включают расходы на покупку материалов, непосредственно используемых в процессе выполнения указанных работ, расходы на коммунальные услуги, относящиеся к данным работам, расходы на оплату труда персонала, занятого данными работами, другие расходы.   2.12.4. Тарифы на дополнительные услуги разрабатываются учреждениями, согласовываются с Министерством культуры и туризма и утверждаются Правительством.   2.12.5. Средства, поступающие от оказания данных услуг, используются для покрытия расходов, связанных с их предоставлением (расходные материалы, коммунальные услуги, оплата труда), других расходов.   2.13. Плата  за съем площади в общежитиях учреждений   2.13.1.  Формирование специальных средств за счет платы  за проживание в общежитиях разрешено  Постановлением Правительства № 367 от 28 апреля 1999 г. "О плате за проживание в общежитиях учебных заведений среднего профессионального и специального  образования, высших учебных заведений и учреждений научных исследований и разработок".   2.13.2. Расценки на проживание по категориям жильцов устанавливаются учреждениями в начале календарного года исходя из расходов, связанных с предоставлением жилой площади, согласно нормам, предусмотренным действующим законодательством.   2.13.3. Расценки на проживание для иностранных граждан и лиц без гражданства, обучающихся на платной основе, устанавливаются по прямой договоренности заинтересованных сторон, но не могут быть ниже реальных расходов, связанных с предоставлением жилой площади.   2.13.4. Плата за проживание может осуществляться напрямую через кассу учреждения или по перечислению на казначейский счет учреждения.   Студенты оплачивают проживание в начале календарного года на весь срок проживания или частями дважды в год: за учебный период январь-июнь и учебный период сентябрь-декабрь. В исключительных случаях по решению преподавательского совета или университетского сената плата за проживание студентов из социально уязвимых семей может вноситься  за меньший период проживания или ежемесячно.   Слушатели курсов повышения квалификации или переподготовки вносят плату за проживание в общежитии в начале учебного цикла за весь период обучения.   Докторанты, мастеранты, сотрудники учреждений и другие категории жильцов оплачивают проживание в общежитии ежемесячно или за весь период текущего календарного года.   2.13.5. Доходы, поступающие от оказания данного вида услуг, используются на:   покрытие расходов, непосредственно связанных с деятельностью общежитий (плата за потребление теплоресурсов и  электроэнергии, воды, за услуги канализации, сбор мусора, телекоммуникационные услуги);   оплату труда работников общежитий;   приобретение инвентаря и выполнение работ по текущему и капитальному ремонту зданий общежитий.   2.13.6. Учреждения имеют право использовать дополнительные доходы, полученные в виде разницы между платой за проживание в общежитии, поступающей от  иностранных граждан и лиц без гражданства, и фактическими расходами, рассчитанными на одного жильца, для установления доплат, надбавок и премий персоналу, занятому в деятельности общежитий, при условии выполнения пункта 2.13.5.   2.14. Доходы от сдачи в аренду публичной собственности   2.14.1. Формирование доходов от сдачи в аренду публичной собственности организациями, подведомственными Министерству культуры и туризма, разрешается Законом об аренде № 861-XII от 14 января 1992 года и законом о бюджете на соответствующий год.   2.14.2. Доходы образуются за счет оплаты сдаваемых в аренду юридическим и физическим лицам помещений, оборудования, транспортных средств и прочих основных средств и материальных ценностей,  находящихся на балансе организации.   2.14.3. Размер платы за годовую аренду/наем основных средств рассчитывается согласно положениям закона о бюджете на соответствующий год.   2.14.4. Плата за аренду/наем помещений устанавливается в договоре аренды. В случае изменения цен и тарифов, регламентированных государством, изменения предназначения помещения, а также в других случаях, предусмотренных законодательством, плата за аренду уточняется владельцем.   2.14.5. Договоры аренды/найма помещений, оборудования, транспортных средств, основных средств и прочих материальных  ценностей разрабатываются подведомственной организацией и утверждаются Министерством культуры и туризма.   2.14.6. Порядок внесения платы за аренду/наем помещений, оборудования, транспортных средств, основных средств и прочих материальных ценностей устанавливается организацией и указывается в договоре аренды.   2.14.7. Средства, поступающие от сдачи в аренду публичной собственности, используются на:   содержание и ремонт основных средств;   оплату труда персонала, привлекаемого к  эксплуатации и ремонту основных средств;   выплату надбавок, доплат, материальной помощи и премирование работников учреждения;   прочие расходы, связанные с деятельностью учреждения, не обеспеченные бюджетным финансированием.   2.15. Доходы от реализации книг, изданных за счет бюджетных средств   2.15.1. Специальные средства от реализации книг, изданных за счет бюджетных средств, формируются согласно Закону об издательской деятельности № 939-XIV от 20 апреля 2000  года и положениям по его введению в действие, утвержденным Постановлением Правительства  № 813 от 19 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 123-124, ст.982).   2.15.2. Доходы образуются от реализации книг, изданных за счет бюджетных средств государственными издательствами.   2.15.3. Стоимость экземпляров, предназначенных на продажу, устанавливается издательством.   2.15.4. Средства, поступающие от реализации книг, используются для издания новых книжных наименований.   2.15.5. Министерство культуры и туризма ежегодно, на 1 января, доводит до сведения государственных издательств остаток денежных средств  на специальном счете для разработки с его учетом списка книг, предполагаемых к издательству в соответствующем году.   III. Заключительные положения   3.1. Порядок приема, хранения и использования денежных средств и контроль за соблюдением кассовой дисциплины осуществляются в соответствии с  Правилами  ведения кассовых операций в национальной экономике Республики Молдова, утвержденными Постановлением Правительства № 764 от 25 ноября 1992 года.   3.2. Ведение бухгалтерского учета накопленных средств и их использование осуществляются в соответствии с Инструкцией о бухгалтерском учете в публичных учреждениях, утвержденной приказом министра финансов № 85 от 9 октября 1996 года, и на основании утвержденной сметы расходов.   3.3. Бухгалтерский отчет об исполнении специальных денежных средств представляется Министерству культуры и туризма и Министерству финансов в установленном порядке.    3.4. Ответственность за правильность установления тарифов и соблюдение настоящего порядка возлагается на руководство учреждения и вышестоящего министерства, утверждающего сметы доходов и расходов по соответствующим типам специальных средств".    