    HGМ1274/2006 Внутренний номер:  318327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1274 от  06.11.2006   о заключении с коммерческими банками договоров по банковскому обслуживанию территориальных подразделений Государственного казначейства  Опубликован : 10.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 1365        ИЗМЕНЕНО  ПП1086 от 05.10.07, МО161-164/12.10.07 ст.1132 В целях обеспечения непрерывности деятельности казначейской системы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов в трехдневный срок с даты вступления в силу настоящего постановления обеспечить заключение с коммерческими банками, отобранными согласно Постановлению Правительства № 939 от 19 августа 2004 г. "Об утверждении результатов конкурса по выбору коммерческих банков для обслуживания территориальных казначейств Министерства финансов" и Постановлению Правительства № 1167 от 22 октября 2004 г. "Об утверждении результатов конкурса по выбору коммерческого банка для обслуживания территориального казначейства Кишинэу - государственный бюджет Министерства финансов", договоров о банковском обслуживании сроком до 31 декабря 2007 г . с сохранением условий, предусмотренных в договорах, заключенных на основании вышеуказанных постановлений Правительства.  [Пкт.1 изменен ПП1086 от 05.10.07, МО161-164/12.10.07 ст.1132]    2. Министерству финансов за два месяца до истечения срока договоров, указанных в пункте 1 настоящего постановления, начать процедуру организации конкурса по выбору коммерческих банков для обслуживания территориальных подразделений Государственного казначейства до 2009 года.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 908 от 9 августа 2006 г. "О выборе коммерческих банков для банковского обслуживания территориальных казначейств Министерства финансов в период с 2006 по 2009 год" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 126-130, ст. 939).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                             Михаил ПОП   министр экономики и торговли      Игорь ДОДОН     № 1274. Кишинэу,  6 ноября 2006 г.      