    HCEC352/2006 Внутренний номер:  318396  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 352 от  08.11.2006   об аккредитации международных наблюдателей от Фонда "Евразия" на выборах башкана АТО Гагаузия 3 декабря 2006 года  Опубликован : 17.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-180 
    статья № : 617    Представительство Фонда "Евразия" в Молдове подало в Центральную избирательную комиссию ходатайство об аккредитации 3 иностранных граждан, сотрудников Фонда "Евразия", в качестве наблюдателей, международных экспертов от Фонда "Евразия" на выборах башкана АТО Гагаузия, которые будут проводиться 3 декабря 2006 года.   В соответствии со ст. 18 и 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать в качестве международных наблюдателей от Фонда "Евразия" на выборах башкана АТО Гагаузия, которые будут проводиться 3 декабря 2006 года, следующих лиц:   - Ерик Д. Бойл, региональный вице-президент,  Фонд "Евразия", Киевское региональное отделение;   - Гевин Т. Вайз, региональный директор, Фонд "Евразия", Киевское региональное отделение;   - Радивойе Груич, менеджер по программам, Фонд "Евразия", представительство в Молдове.   2. Аккредитованным наблюдателям руководствоваться в своей деятельности международными нормативными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова, Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах и Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                             Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                              Юрие ЧОКАН     №  352. Кишинэу,  8 ноября 2006 г.      