    HGA1275/2006 Внутренний номер:  318328  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1275 от  06.11.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 581 от 15 июня 2005 г.  Опубликован : 10.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 1366     Утратило силу согласно ПП1188 от 21.10.08, МО193-194/28.10.08 ст.1199 На основании Постановления Правительства № 710 от 23 июня 2006 г. "О подразделении анализа, мониторинга и оценки политик в центральных отраслевых органах публичного управления" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 98-101, ст. 756) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 581 от 15 июня 2005 г. (прилагаются).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли        Игорь ДОДОН   министр финансов                              Михаил ПОП   министр транспорта   и дорожного хозяйства                       Мирон ГАГАУЗ     № 1275. Кишинэу,  6 ноября 2006 г.     Приложение   К Постановлению Правительства   № 1275 от 6 ноября 2006 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства № 581 от 15 июня 2005 г.   В Постановление Правительства № 581 от 15 июня 2005 г. "Об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожного хозяйства, структуры и предельной численности его аппарата" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 626) вносятся следующие изменения и дополнения:   1) в пункт 6 приложения № 1 внести в конце пять абзацев следующего содержания:   "обеспечивает координирование деятельности по разработке отраслевых политик;   осуществляет мониторинг и оценивает внедрение и воздействие отраслевых политик;   управляет базой данных для мониторинга и оценки политик;   приводит существующие политики в соответствие с приоритетами и требованиями европейской интеграции;   анализирует политики, разработанные в целях обеспечения их соответствия с национальными стратегиями и программами";    2) в приложении  № 2 позицию "Управление финансового и экономического развития" заменить позицией "Управление анализа, мониторинга и оценки политик".    