    HPO310/2006 Внутренний номер:  318376  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 310 от  19.10.2006   об отклонении проекта Постановления об образовании Специальной комиссии по рассмотрению случаев злоупотреблений силовых органов на основании жалоб граждан по фактам нарушения их конституционных прав и свобод  Опубликован : 10.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 804
    Дата вступления в силу : 19.10.2006    На основании пункта d) части (1) статьи 62 Регламента Парламента   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Отклонить  проект Постановления об образовании Специальной комиссии по рассмотрению случаев злоупотреблений силовых органов на  основании жалоб граждан по фактам  нарушения их конституционных прав и свобод  (вх.№ 2751 от 6 июля 2006 г.).   Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                         Мариан ЛУПУ     № 310-XVI. Кишинэу, 26 октября 2006 г.      