    HGO1276/2006 Внутренний номер:  318350  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1276 от  06.11.2006   об отпуске материальных ценностей из государственных материальных резервов  Опубликован : 10.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 1367    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования материальные ценности, указанные в приложении, а также дизельное топливо для транспортировки строительных материалов согласно расчету, представленному Министерством внутренних дел.   2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость отпущенных из государственных материальных резервов строительных материалов и дизельного топлива в соответствии с Законом о государственных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст. 114).   3. Министерству внутренних дел обеспечить транспортировку отпущенных материальных ценностей до места назначения.   4. Ответственность за использование по назначению выделенных строительных материалов возложить на господ Петра Статного, председателя района Сынджерей, Симиона Гуцу, председателя района Единец, Валериу Чорич, председателя района Резина, и Тудора Ясински, председателя района Яловень.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                   Михаил ПОП   министр внутренних дел        Георге ПАПУК     № 1276. Кишинэу,  6 ноября 2006 г.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 1276 от 6 ноября 2006 г.   СПИСОК   материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов   1. Примэрии коммуны Пепень, район Сынджерей, 320 листов шифера - для ремонта крыши Дома культуры села Рэзэлэй.   2. Примэрии коммуны Бурлэнешть, район Единец, 30 листов шифера и 1 м 3 досок - для г-на Русу Алексея для ремонта жилого дома.   3. Примэрии села Трифешть, район Резина, 60 листов шифера - для  завершения работ по благоустройству комплекса родников.    4. Примэрии села Вэсиень, район Яловень, 50 листов шифера, 10 м 2 оконного стекла и 1,8 м 3 досок - для ремонта жилого дома г-на Меленчука Георге.    