    HGO1273/2006 Внутренний номер:  318349  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1273 от  06.11.2006   об утверждении Меморандума о договоренности между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о сотрудничестве и отношениях в области обороны, подписанного в Лондоне 7 сентября 2006 г.  Опубликован : 10.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 1364    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Меморандум о договоренности между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о сотрудничестве и отношениях в области обороны, подписанный в Лондоне 7 сентября 2006 г., и представить его Парламенту для осведомления.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова нотифицировать Министерство иностранных дел Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии об утверждении указанного меморандума.   3. Министерству обороны принять необходимые меры для реализации положений указанного меморандума.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции             Андрей СТРАТАН   министр обороны                             Валериу ПЛЕШКА   министр юстиции                            Виталие ПЫРЛОГ     № 1273. Кишинэу,  6 ноября 2006 г.      