    HGO1269/2006 Внутренний номер:  318346  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1269 от  02.11.2006   о закупке угля из единого источника для нужд бюджетных учреждений из районов Окница, Сынджерей, Дондушень, Кэушень, Шолдэнешть и Флорешть  Опубликован : 10.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 1360    В связи со срочной необходимостью закупки угля для обеспечения стабильной деятельности бюджетных учреждений в осенне-зимний период 2006/2007 гг. и в целях создания запасов угля для них Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Согласиться с осуществлением районными советами Окница, Сынджерей, Дондушень, Кэушень, Шолдэнешть и Флорешть закупок из единого источника объемов угля, необходимых для деятельности бюджетных учреждений, из фонда, предусмотренного на осенне-зимний период 2006/2007 гг., в размере 30%  потребности района.   2. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи зарегистрировать в установленном порядке соответствующие договоры на закупку угля.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр местного   публичного управления                 Виталие ВРАБИЕ   министр промышленности   и инфраструктуры                           Владимир АНТОСИЙ     № 1269. Кишинэу, 2 ноября 2006 г.      