    HGA1143/2006 Внутренний номер:  318333  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1143 от  04.10.2006   об утверждении Концепции государственного внутреннего финансового контроля  Опубликован : 10.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 1343     Утратило силу согласно ПП597 от 02.07.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.677  ИЗМЕНЕНО  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143  ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214   Примечание:  1) по всему тексту постановления и в названии кон­цепции слова «системы внутреннего контроля  и внутрен­него аудита в публичном секторе» заменить словами «государственного внутреннего финансового контроля»; согласно ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214    2) по всему тексту концепции слово «Департамент» заменить словом «Служба» в соответствующем падеже, за исключением пункта 4.4; согласно ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214    3) по всему тексту концепции слова «Совет по внутреннему публичному аудиту» заменить словами  «Совет по внутреннему аудиту»; согласно ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214         Во исполнение Постановления Правительства № 356 от 22 апреля 2005 г. "Об утверждении Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Концепцию государственного внутреннего финансового контроля (прилагается).   2. Министерству финансов разработать план действий и законодательную и нормативную базу для реализации указанной концепции.         Премьер-министр                                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                                Михаил Поп     № 1143. Кишинэу, 4 октября 2006 г.     Утверждена   Постановлением Правительства   № 1143 от 4 октября 2006 г.   КОНЦЕПЦИЯ   системы внутреннего контроля и внутреннего аудита   в публичном секторе   I.  Общие положения     1.1. Концепция государственного внутреннего финансового контроля (в дальнейшем - Концепция) представляет собой  базу для создания и внедрения управленческой ответственности за функционирование системы финансового менеджмента и контроля и внутреннего аудита. Концепция основывается на принятом современном международном подходе к  роли и  месту государственного внутреннего финансового контроля в обеспечении эффективного и действенного расходования публичных средств.    [Пкт.1.1. абз.1 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214] Национальная программа реализации Плана действий  Республика Молдова - Европейский Союз (п.42) предусматривает создание системы государственного внутреннего финансового контроля , которая должна быть внедрена в соответствии с признанными на международном уровне методологией и стандартами, а также с передовым опытом и достижениями Европейского Союза.  [Пкт.1.1. абз.2 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   Проект "Менеджмент публичных финансов", внедряемый при  поддержке Всемирного банка и Правительства Нидерландов и реализуемый Министерством финансов, является инструментом, который  позволит реформировать существующую  систему финансового контроля и ревизий в систему государственного внутреннего финансового контроля в публичном секторе, соответствующую признанным в мире единым требованиям и стандартам.  [Пкт.1.1. абз.3 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   Согласно положениям Кредитного соглашения для развития проекта "Менеджмент публичных финансов", ратифицированного Парламентом Законом № 293-XVI от 16 ноября 2005 г.,  разделом 2  этого проекта является "Внутренний контроль и аудит".   1.2. Основная задача состоит в определении концептуальной основы системы государственного внутреннего финансового контроля ,  обучении внутренних аудиторов, определении задач и организации системы, координации деятельности с внешним аудитом, разработке и внедрении национальных стандартов внутреннего публичного аудита, а также методологии их применения.  [Пкт.1.2. абз.1 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   Внедрение положений настоящей Концепции будет осуществлено Министерством финансов.  1.3. Действующая Служба финансового контроля и ревизий будет реорганизована в пределах утвержденной штатной численности в Службу внутреннего аудита и финансового контроля при Министерстве финансов, которая помимо деятельности по проведению финансовых ревизий будет представлять публичным учреждениям услуги по внутреннему аудиту.  [Пкт.1.3 абз.1 в редакции ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]   [Пкт.1.3 абз.1 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   Центральные административные органы, другие учреждения публичного сектора создадут структуры внутреннего аудита с согласия министра финансов по предложению руководителя учреждения .   [Пкт.1.3. абз.2 изменен ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]  [Пкт.1.3. абз.2 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   Система государственного внутреннего финансового контроля должна быть внедрена в соответствии с моделью внутреннего контроля Европейского Союза и международными стандартами по профессиональной практике внутреннего аудита.  [Пкт.1.3. абз.3 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   1.4. Система основывается на ответственности руководителей публичных учреждений за создание адекватной и эффективной модели управления, внутреннего контроля и внутреннего аудита, независимости деятельности служб внутреннего аудита в публичных учреждениях, а также на деятельности центральной единицы по гармонизации в составе Министерства финансов, ответственного за разработку и соблюдение национальных стандартов по внутреннему контролю и внутреннему аудиту  в публичном управлении, за координацию и надзор за структурами внутреннего аудита и способствование профессиональной подготовке внутренних аудиторов.  [Пкт.1.4. изменен ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]   1.5. Финансовый менеджмент и контроль является системой мер, призванных обеспечить на должном уровне управление рисками публичного учреждения, а также действенную и эффективную реализацию целей  и задач.   Система финансового менеджмента и контроля предполагает:   четкие задачи деятельности исполнителя бюджета;   выявление рисков в деятельности публичного учреждения;   установление лучших критериев в деятельности публичного учреждения;   укрепление и непрерывное развитие системы финансового менеджмента и контроля и внутреннего аудита в публичном учреждении.   В рамках внутреннего аудита проверяется соответствие процедур финансового менеджмента и контроля требованиям предусмотрительного и прилежного управления публичным учреждением в зависимости от его функций, ресурсов и времени, необходимых для их реализации.   [Пкт.1.5. изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   1.6. В функции внутреннего аудита входят независимый анализ, консалтинг и рекомендации, а аудиторские отчеты отражают фактическое состояние дел публичного учреждения по всем аспектам деятельности и включают предложения по устранению всех недостатков, выявленных в его деятельности.     II. Финансовый менеджмент и контроль       [Название главы II в редакции ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214] 2.1. Финансовый менеджмент и контроль представляет собой совокупность форм контроля, осуществляемого в рамках публичного учреждения, установленных руководством в зависимости от его целей и законных положений, для обеспечения экономного и эффективного управления фондами. Финансовый менеджмент и контроль - это процесс, осуществляемый руководством, менеджерами и другим персоналом публичного учреждения, обеспечивающий должное выполнение задач по эффективному проведению операций, достоверность финансовых отчетов, соответствие применимым законодательным актам.  [Пкт.2.1. абз.1 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]    Финансовый менеджмент и контроль охватывает также организацию, модели   и процедуры его осуществления.  [Пкт.2.1. абз.2 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]    Финансовый менеджмент и контроль устанавливается внутренними правилами и процедурами, которые ведут к уменьшению рисков в деятельности публичного учреждения . Руководство публичного учреждения ответственно за установление финансового менеджмента и контроля . Ответственность за осуществление внутренних проверок (кадровые ресурсы, финансовое управление, информационные технологии, публичные закупки) возлагается на руководителей соответствующих структур.  [Пкт.2.1. абз.3 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   2.2. Процедуры финансового менеджмента и контроля сводят к минимуму риски по реализации целей публичного учреждения путем проверки законности, периодичности и соответствия операций, при этом выявляются недостатки системы, которые приводили к ошибкам, неправильному управлению или растратам, и представляются предложения по улучшению правил и неэффективных процедур.   [Пкт.2.2.изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   2.3. Цели финансового менеджмента и контроля :   эффективное и действенное использование выделенных финансовых средств;   предупреждение незаконной практики присвоения и использования не по назначению публичных фондов , фондов ЕС и фондов, предоставленных другими донорами и др.;   правильность применения законов и нормативных актов;   полная и своевременная отчетность об основной деятельности учреждения.   [Пкт.2.3.изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]     III. ВНУТРЕННИЙ ПУБЛИЧНЫЙ АУДИТ      3.1. Внутренний публичный аудит является независимой и объективной функциональной деятельностью, в рамках которой  обеспечивается  уровень контроля операций, консультирует руководителя по лучшему управлению публичными фондами, совершенствованию деятельности публичного учреждения. Аудит помогает публичному учреждению выполнять свои задачи путем систематического и методического подхода, что способствует повышению эффективности системы управления, основанной на администрировании риска, а также  контроля и процессов управления.   Задача структуры внутреннего публичного аудита состоит в проведении аудита системы финансового менеджмента и контроля в рамках  учреждения в целях оценки эффективности и достижений функциональных   структур по внедрению политик, программ и действий по непрерывному их совершенствованию, приносящих в конечном итоге учреждению положительные результаты.   [Пкт.3.1.абз.2 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   3.2. Внутренний публичный аудит осуществляет оценку менеджмента риска и  системы  контроля.   3.3. Внутренний публичный аудит как публичного учреждения  в целом, так и его структур посредством представления предложений  и рекомендаций, обеспечивает:   лучшее администрирование рисков;   сохранность и эффективное управление собственностью;   действенный мониторинг соответствия деятельности публичного учреждения существующим правилами и процедурам;   ведение надежного и  достоверного бухгалтерского учета, информационного  менеджмента;   улучшение качества финансового менеджмента и контроля учреждения;    [Пкт.3.3.абз.6 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   повышение эффективности и действенности операций.     IV. ОРГАНИЗАЦИЯ ВНУТРЕННЕГО   ПУБЛИЧНОГО АУДИТА   Служба внутреннего аудита и финансового контроля      [Раздел IV, название подраздел а в редакции ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ] 4.1. Основные задачи Службы внутреннего аудита и финансового контроля будут состоять в следующем:     [Пкт.4.1.абз.1 изменен  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]   внедрение внутреннего аудита в публичном секторе;      [Пкт.4.1.абз.3 исключен ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]   проведение внутреннего аудита в учреждениях, в которых не будут созданы структуры внутреннего аудита;    осуществление межсекторальных и национальных миссий внутреннего аудита; [Пкт.4.1.абз.введен  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]  предоставление помощи в случае запросов в проведении миссий внутреннего аудита управлениям внутреннего аудита, созданным в рамках публичных учреждений; [Пкт.4.1.абз.введен  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]    [Пкт.4.1.абз.5 исключен ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]   разработка предложений по развитию и гармонизации систем внутреннего аудита;    представление годовых отчетов  о деятельности внутреннего аудита Центральной единице по гармонизации; [Пкт.4.1.абз.7 в редакции  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]    проведение финансовых ревизий;     [Пкт.4.1.абз. введен ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]     [Пкт.4.1.абз.8 исключен ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]   сотрудничество в области своей деятельности со Счетной палатой, с другими контролирующими, правоохранительными и административными органами;   сотрудничество с органами и учреждениями финансового публичного контроля других стран, в том числе  с Европейской комиссией.      Центральная единица по гармонизации     4.2. Центральная единица по гармонизации несет ответственность за разработку, координацию и мониторинг системы государственного внутреннего финансового контроля в Республике Молдова.   [Пкт.4.2. в редакции  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]   [Пкт.4.2. изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]  4.3. Для исполнения возложенных на нее основных функций центральная единица по гармонизации  должна:    разрабатывать и внедрять стратегию развития государственного внутреннего финансового контроля и осуществлять мониторизацию этой деятельности;  [Пкт.4.3.абз.2 изменен ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]    [Пкт.4.3.абз. изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]    разрабатывать нормативную базу в области государственного внутреннего финансового контроля;  [Пкт.4.3.абз.3 в редакции  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]   разработать и внедрить единые процедуры и методологии, основанные на международных стандартах, включая учебные пособия по внутреннему аудиту;   согласовать методологические нормы в области государственного внутреннего финансового контроля по специфическим сферам деятельности;   [Пкт.4.3.абз.5 изменен  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]   ра зрабатывать систему отчетности по результатам деятельности внутреннего публичного аудита, финансового менеджмента и контроля и составления годового отчета;  [Пкт.4.3.абз.6 в редакции  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]   проверять соблюдение норм, инструкций, а также Кодекса этического поведения внутреннего аудитора структурами внутреннего публичного аудита и, по необходимости, принимать  необходимые корректирующие меры совместно с руководителем данного публичного учреждения;  анализировать рекомендации, данные внутренними аудиторами в случае возникновения разногласий между руководителями публичного учреждения и внутренними аудиторами, с изложением позиции по этим рекомендациям;     [Пкт.4.3.абз.8 введен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]    координировать систему профессиональной подготовки в области государственного внутреннего финансового контроля;  [Пкт.4.3.абз.9 в редакции  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ] организовывать сертификацию внутренних публичных аудиторов; обеспечивать сотрудничество с внешним аудитом; обеспечивать внешнее сотрудничество с другими государствами и международными организациями в данной области; осуществлять мониторинг деятельности структур внутреннего аудита, порядка работы механизмов финансового менеджмента и контроля в публичных учреждениях; согласовывать назначение/увольнение руководителей управлений внутреннего аудита публичных учреждений.  [Пкт.4.3.абз.10-14 введен ы ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]      Совет по внутреннему аудиту     4.4. При Министерстве финансов будет создан в качестве консультативного органа совет по внутреннему аудиту, который будет определять стратегию и способствовать улучшению деятельности внутреннего аудита в публичном секторе.     [Пкт.4.4. изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   4.5. Для реализации своих задач совет по внутреннему аудиту должен выполнять  следующие основные функции:    [Пкт.4.5. абз.2 исключен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   представление соответствующих  заключений по проектам нормативных и законодательных актов, разработанным центральной  единицей по гармонизации в области внутреннего публичного аудита;   рассмотрение и дача заключения по годовому отчету о деятельности внутреннего публичного аудита ;      [Пкт.4.5. абз. 4 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]    [Пкт.4.5. абз.5 исключен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   высказывание мнения по проведенным внутренним публичным аудитам национального значения;    [Пкт.4.5. абз.7 исключен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   рассмотрение соглашений о сотрудничестве между внутренним и внешним аудитом по определению концепции и использованию стандартов, обмену опытом в деятельности аудита, а также в совместной профессиональной подготовке аудиторов.     Структура внутреннего аудита публичного учреждения     4.6. Структура внутреннего аудита создается в рамках публичного органа (учреждения), который финансируется из национального публичного бюджета. Руководитель публичного учреждения обязан создать организационную и функциональную базу, необходимую для осуществления деятельности внутреннего публичного аудита.   [Пкт.4.6.абз.2 исключ ен  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]    [Пкт.4.6. абз.2 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214] Р уководитель публичного учреждения создает и поддерживает функциональную структуру внутреннего аудита в пределах существующего штатного расписания, по согласованию с министром финансов, а в случае несоздания данной структуры, аудит соответствующего учреждения проводится Службой внутреннего аудита и финансового контроля на основе соглашения о сотрудничестве.  [Пкт.4.6.абз.3 в редакции  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]  [Пкт.4.6. абз.3 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   4.7. Структура внутреннего аудита публичного учреждения имеет следующие функции:   рассмотрение соблюдения законности, периодичности и соответствия операций, выявление ошибок, расточительства, неправильного администрирования и информирование руководителя на предмет их наличия ;  [Пкт.4.7. абз.2 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   оценка экономичности и эффективности использования управленческими и исполнительными системами публичного учреждения или на уровне программы/проекта, финансируемых из публичных фондов, финансовых, кадровых и материальных ресурсов для выполнения задач и получения ожидаемых результатов;   пересмотр  процесса планирования, организации, координации, мониторизации  и отслеживания функционирования системы финансового менеджмента и контроля ;   [Пкт.4.7. абз.4 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   выявление недостатков систем управления и контроля, а также рисков, связанных с ними, отдельных  программ/проектов или операций и предложение мер по их устранению;  ежегодная оценка деятельности на базе аудита финансовых отчетов и исполнения бюджета публичного учреждения, проведенного путем проверки законности, правильности, достоверности бухгалтерского учета, финансовых и отчетных документов.      Статус структуры внутреннего публичного аудита     4.8. Структура внутреннего публичного аудита напрямую подчиняется руководителю публичного учреждения, исполняя функции четко и независимо от деятельности публичного учреждения.   Структура внутреннего публичного аудита не может быть вовлечена своими функциями в операционную деятельность учреждения .   [Пкт.4.8. абз.2 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   4.9. Статус внутреннего аудитора основан на принципе независимости. Он регламентируется Международной хартией внутреннего аудита, Законом о внутреннем аудите, Кодексом этического поведения внутреннего аудитора, а также профессиональными нормами и имеет следующие характеристики:   внутренний аудитор устанавливает приоритеты планирования аудита на основании объективного анализа рисков с учетом представленных руководством публичного учреждения предложений;     [ [Пкт.4.9. абз.3 исключен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   внутренний аудитор отчитывается непосредственно перед руководителем  публичного учреждения;   выводы и рекомендации внутреннего аудитора являются результатом собственного профессионального суждения;   в случае, когда руководитель не согласен с выводами и рекомендациями аудитора, последний докладывает Центральной единице по гармонизации ;  [Пкт.4.9.абз.5 изменен  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]   за действия, добросовестно предпринятые при исполнении обязанностей и в их пределах, внутренний аудитор не может быть санкционирован или переведен на другую должность;   назначение/увольнение внутреннего аудитора руководителем осуществляется с согласия руководителя структуры внутреннего аудита, а назначение/отзыв осуществляется  по предложению исполнителей бюджета, по согласованию с министром финансов .  [Пкт.4.9.абз.7 изменен  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 ]     V. РЕАЛИЗАЦИЯ КОНЦЕПЦИИ     5.1. Для реализации настоящей Концепции необходимо разработать и принять Закон о государственном внутреннем финансовом контроле, а Министерство финансов разработает и утвердит национальные стандарты внутреннего аудита, а также другие нормативные и методологические акты.     [Пкт.5.1. изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214] 5.2. Меры по реализации Концепции, предусмотренные до 2009 года, включают:   разработку, согласование с заинтересованными органами и представление Правительству проекта Закона о государственном внутреннем финансовом контроле ;   [Пкт.5.2. абз.2 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   разработку и внедрение национальных стандартов внутреннего аудита, совместимых с международными стандартами профессионального опыта внутреннего аудита и Кодексом этического поведения внутреннего аудитора;   подготовку опытных специалистов для внедрения внутреннего аудита и оказания технической помощи в соответствии с международными стандартами и методологиями;   разработку методологий и процедур системы финансового менеджмента и контроля и внутреннему аудиту для их приведения в соответствие с европейскими стандартами и международным опытом  в данной области;   [Пкт.5.2. абз.5 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   непрерывную профессиональную подготовку персонала для системы государственного внутреннего финансового контроля ;   [Пкт.5.2. абз.6 изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]   преобразование функции существующего финансового контроля в функцию внутреннего аудита;   развитие системы внутреннего аудита в центральных отраслевых органах.     VI.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     6.1. Выполняя задачи, предусмотренные в настоящей Концепции, будет реализована современная и эффективная система государственного внутреннего финансового контроля , которая будет содействовать эффективному управлению публичными фондами, а также фондами, выделенными международными организациями.   [Пкт.6.1. изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]    6.2. Министерство финансов должно принять необходимые меры по внедрению приоритетных направлений и представить Правительству проекты законодательных и нормативных актов, необходимых для достижения целей Концепции государственного внутреннего финансового контроля .    [Пкт.6.2. изменен ПП146 от 14.02.08, МО37-39/22.02.08 ст.214]        