    HGМ1288/2006 Внутренний номер:  318477  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1288 от  09.11.2006   об утверждении Стратегии привлечения инвестицийи продвижения экспорта на 2006-2015 годы  Опубликован : 24.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-183 
    статья № : 1391    ИЗМЕНЕНО  ПП1049 от 23.12.13, МО304-310/27.12.13 ст.1155  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 В целях создания благоприятных условий для привлечения инвестиций в экономику Молдовы и обеспечения эффективного продвижения экспорта отечественных товаров и услуг Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Стратегию привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2006-2015 годы (прилагается).   2. Министерствам, центральным отраслевым органам публичного управления и органам местного публичного управления обеспечить внедрение положений Стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2006-2015 годы.   3. Всем учреждениям, вовлеченным в реализацию Стратегии, ежегодно, до 31 января, представлять Министерству экономики и торговли информацию о ее реализации. Министерству экономики и торговли обобщать соответствующую информацию и до 1 марта представлять Правительству для рассмотрения и утверждения Годовой отчет о выполнении Стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2006-2015 годы.   4. Национальному бюро статистики представлять ежеквартально Министерству экономики и торговли статистическую информацию по основным показателям.   5. Мониторинг и координацию процесса реализации Стратегии привлечения  инвестиций и продвижения экспорта на 2006-2015 годы возложить на Министерство экономики и торговли.       Премьер-министр                                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                       Игорь Додон   министр промышленности и   инфраструктуры                                                 Владимир Антосий   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                          Анатолие Городенко     № 1288. Кишинэу, 9 ноября 2006 г.       Утверждена   Постановлением Правительства   №  1288 от  9 ноября  2006 г.   СТРАТЕГИЯ   привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2006-2015 годы   I. ВСТУПЛЕНИЕ   1. Настоящая Стратегия является документом стратегического планирования, представляющим собой основу государственных политик в области  привлечения инвестиций и продвижения экспорта.   2. Стратегический приоритет Правительства состоит в обеспечении устойчивого экономического роста и снижении уровня бедности. К основным инструментам достижения обозначенных приоритетов относится проведение действенных политик по привлечению инвестиций и продвижению экспорта.   3. Устойчивое экономическое развитие страны возможно только при условии проведения согласованной и проактивной политики поощрения инвестиционной деятельности. Опыт, накопленный государствами, которые сумели привлечь значительный объем иностранных инвестиций (страны Балтии, Чешская Республика, Республика Словения и др.), показывает, что создание деловой среды, благоприятствующей инвестиционной деятельности, стимулирует приток инвестиций в страну, способствуя тем самым  значительному увеличению экспортного потенциала.   4. Одной из попыток разработки политик в области инвестиций и продвижения экспорта стало утверждение Стратегии привлечения инвестиций Республики Молдова на 2000-2005 годы и Стратегии продвижения экспорта на 2000-2005 годы. Вместе с тем значительная часть мер, предусмотренных указанными стратегиями, не была выполнена по следующим причинам:   упор на представлении о развитии национальной экономики, основанном на экономической структуре, которая была унаследована от советской системы;   глобальные противоречия и изменение региональной конъюнктуры;   несистемный подход на уровне публичных властей и частного сектора, что проявлялось в недостаточном уровне согласованности между политикой/действиями по развитию торговых режимов (продвижению экспорта) и инвестиционной деятельностью, в том числе по обеспечению предложения конкурентоспособных товаров и услуг, а также по развитию инфраструктуры качества; несовершенство системы субсидирования отечественных предприятий; низкий уровень мер по продвижению экспорта на внешние рынки сбыта.   5. Исходя из вышеизложенного, чтобы обеспечить последующее социально-экономическое развитие страны, требуется качественно новый подход и согласованные рамки политик привлечения инвестиций и продвижения экспорта, основанные на либеральном подходе и осуществлении структурных преобразований путем применения концепции "новой экономики".   6. Сочетание политики привлечения инвестиций с политикой продвижения экспорта создает мощную предпосылку дальнейшего обеспечения экономического роста и повышения уровня благосостояния народа. Так, особое внимание Правительство уделит привлечению инвестиций в ориентирующиеся на экспорт секторы национальной экономики, способные обеспечить инновации и трансфер ноу-хау, высокую добавленную стоимость и создание эффективной технической и экономической инфраструктуры.   7. Стратегия привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2006-2015 годы (в дальнейшем - Стратегия) разработана в соответствии с Постановлением Правительства №1314 от 12 декабря 2005 г. "О выполнении Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа".   II. Эволюция внешней торговли   и капиталопотоков в Республике Молдова   2.1. Анализ внешней торговли и инвестиционных процессов   8. В Республике Молдова отмечается дефицит торгового баланса и недостаточный уровень инвестиций, в частности, прямых иностранных инвестиций, в реальный сектор экономики.   9. В 2005 году дефицит текущего счета платежного баланса составил 285 млн. долларов США, превысив этот показатель за 2004 год в 5,5 раза. Данный дефицит был полностью обусловлен отрицательным сальдо внешней торговли товарами. Валовой остаток от доходов и текущих отчислений, увеличившийся на 28,4%, покрыл дефицит внешней торговли товарами и услугами на 76,5% ( приложение №1 ).   Эволюция внешней торговли   10. В 2005 году экспортные поставки составили 1091,3 млн. долларов США, увеличившись по сравнению с 2004 годом на 10,8%. Таким образом, доля экспорта в ВВП составила 37,4% ( приложение № 2 ).   11. В то же время общий объем импорта составил 2292,3 млн. долларов США, или на 29,6% больше чем в 2004 году. По отношению к ВВП импорт составил 78,5%, а это соотношение увеличилось по сравнению с предыдущим годом на 11,4 процентных пункта.   12. Дефицит торгового баланса в 2005 году равнялся 1201,0 млн. долларов США, увеличившись по сравнению с 2004 годом в 1,5 раза, а по сравнению с 2003 - двукратно.   13. Показатель степени диверсификации экспорта падает. В 2005 году было экспортировано товаров в 700 тарифных группах против свыше 1000 тарифных групп в 1998 году. При этом степень концентрации экспорта крайне высока, а из этого следует, что Молдова становится зависимой от экспорта лишь отдельных категорий товаров, таких, как продовольственные товары, текстиль и пр. ( приложение № 3 ).   14. Дефицит баланса услуг в 2005 году был равен 20,2 млн. долларов США, что на 8,0% выше, чем в 2004 году. Услуги оказывались преимущественно в области транспорта и туризма. В то же время, по сравнению с предыдущими годами, в балансе услуг отмечается позитивная динамика, а темпы роста экспорта услуг в среднем превышали темпы роста их импорта примерно на 38,6%. Дефицит в 2003-2005 гг. сократился с 45,53 млн. долларов США до 20,23 млн. долларов США ( приложение № 4 ).   15. К трудностям, с которыми сталкиваются отечественные производители и поставщики услуг в расширении экспорта молдавских товаров и услуг, относятся:   низкий уровень конкурентоспособности отечественных товаров и услуг, что обусловлено высокой стоимостью и неэффективным менеджментом, из-за чего молдавская продукция пользуется на внешних рынках низким спросом;   недостаточное использование торговых преференций, предоставленных западными странами, из-за несоответствия международным системам стандартизации, сертификации и контроля качества.   16. В то же время активизация импортных поставок в Молдову вызвана зависимостью нашей страны от импортируемых энергоносителей, увеличением импорта современного оборудования и технологий, сырья (текстиль, кожевенное сырье и пр.), необходимых для производства подлежащих преимущественно для экспорта товаров и услуг.   17. Одна из главных причин недостаточного освоения экспортного потенциала состоит в неэффективности нынешней системы субсидирования секторов национальной экономики. Хотя в последнее время увеличились бюджетные расходы по субсидированию, в частности, для агропродовольственного сектора, конечная цель, состоящая в повышении конкуренто-способности и качества этого сектора, не была достигнута. Более того, субсидирование агропродовольственного сектора дает скромную добавленную стоимость по сравнению с промышленными отраслями (за исключением виноградарско-винодельческой отрасли), что экономически необоснованно.   18. Устранение негативных тенденций в сфере внешней торговли является первоочередной задачей Правительства. Главной проблемой остается повышение эффективности имеющихся производств и дальнейшее повышение их качества, освоение новых видов продукции и услуг, а также диверсификация структуры экспорта.   19. Для обеспечения стабильного увеличения объемов экспортных поставок необходимо привлечь значительные качественные инвестиции в те сферы деятельности, которые способны давать конкурентоспособные и пользующиеся спросом на внешних рынках сбыта товары и услуги.    Инвестиционные процессы   20. Объем инвестиций в основной капитал (в сопоставимых ценах) увеличился за 2000-2005 годы примерно в 1,6 раза ( приложение №5 ). Данная тенденция способствовала повышению удельного веса инвестиций в основной капитал в ВВП (норма инвестиций) с 11% в 2000 году до 19,6% в 2005 году, что свидетельствует об активизации инвестиционных процессов.   21. В настоящее время основными средствами финансирования инвестиций служат собственные средства предприятий, на долю которых приходится порядка 62% от общего объема инвестиций в основной капитал ( приложение № 6 ).   22. Низкая инвестиционная деятельность отечественных производителей и инвесторов объясняется не только ограниченностью финансовых средств. Несмотря на значительное улучшение действующей нормативно-законодательной базы в области инвестиционной деятельности, тем не менее отмечаются различные административные помехи на этапе применения законодательства, что негативно сказывается на начальном этапе и дальнейшем развитии этой деятельности.   23. В том, что касается средств иностранных инвесторов, следует отметить, что хотя за последние пять лет этот показатель увеличился втрое, доля этого источника финансирования в общем объеме инвестиций в основной капитал неудовлетворительна. Учитывая ограниченный потенциал иных источников, привлечение иностранных инвестиций должно стать для Правительства приоритетным направлением.   24. Одна из особенностей процессов инвестирования в национальную экономику заключается в значительном расхождении объемов инвестиций по секторам ( приложение №7 ). На протяжении последних 5 лет инвесторы вкладывали капитал преимущественно в перерабатывающую промышленность, транспорт и связь, сделки с недвижимостью, сферу услуг, оптовую и розничную торговлю. В настоящее время на эти сферы приходится более 70%  общего объема инвестиций в экономику страны.   25. Общий поток прямых иностранных инвестиций в национальную экономику составил в конце 2005 года 1129 млн. долларов США, или 333 доллара США на душу населения. Годовая динамика прямых иностранных инвестиций в национальную экономику за 2000-2005 годы представлена в приложении №8 . Достигнутый уровень иностранных инвестиций недостаточен для обеспечения намеченных темпов экономического роста.   26. В настоящее время инвестиции в Молдову делают предприниматели из 42 стран. Крупнейшие инвестиции приходятся на государства Европейского Союза, страны Содружества Независимых Государств (СНГ), США, Румынию, Кипр и Канаду. Иностранные инвестиции в уставный капитал по странам-инвесторам (по состоянию на 1 января 2006 г.) представлены в приложении №9 .   27. По данным Государственной регистрационной палаты, по состоянию на 1 июля 2006 г. в стране было зарегистрировано 4907 предприятий с иностранным капиталом. В 2005 году было зарегистрировано 653 предприятия, или на 65% больше чем за предыдущий год, а в первом полугодии 2006 года - уже 409 предприятий с участием иностранного капитала.   28. Значительная доля в общем объеме иностранных инвестиций приходится на прямые инвестиции в уставный капитал (около 60%), кредиты и займы (35%). Сальдо выделенных иностранных инвестиций по состоянию на 1 января 2006 г. (по видам деятельности) отражено в приложении №10 .   29. Несмотря на определенные позитивные тенденции в области привлечения инвестиций в Молдову, их объем относительно меньше объема инвестиций, привлеченных большинством государств Юго-Восточной Европы и странами Балтии. По данным Национального банка Молдовы в 2005 году общий объем прямых иностранных инвестиций на душу населения составил в Польше 1502 доллара США, Венгрии - 3693 доллара США, Чехии - 4080 долларов США, Словакии - 2128 долларов США, Румынии - 747 долларов США, Эстонии - 2995 долларов США, Латвии - 1686 долларов США, Литве - 1217 долларов США и т. д.   30. В 2004-2005 гг. для инвестиций были введены некоторые налоговые и таможенные льготы, касающиеся выплаты подоходного налога предприятиями, уставный капитал которых состоит или увеличен на соответствующий эквивалент 250 тыс. и 2 млн. долларов США (ст. 49 2 Налогового кодекса), а также освобождения от уплаты НДС и таможенного тарифа при импорте материальных ценностей стоимостью свыше 1000 леев и со сроком эксплуатации более 1 года, предназначенных для увеличения уставного капитала (ст. 103 Налогового кодекса и ст. 28 Закона о таможенном тарифе).   31. Анализ результатов пользования льготами, перечисленными в ст. 30, выявил низкий уровень пользователей и тот факт, что льготы на импорт материальных активов практически не применяются. Основные причины данного явления состоят в выдвижении перед пользователями этих льгот дополнительных условий и необходимости регистрации соответствующих изменений, внесенных в устав предприятий, в Государственной регистрационной палате, что требует определенного времени и процедур и сопряжено с дополнительными расходами.   32. Таким образом, пока инвестиции не стали основой и движущей силой экономического роста в стране. Вместе с тем результаты экономического роста в последние годы, социально-экономическая и политическая стабильность создают предпосылки для обеспечения "качественного инвестиционного скачка" и, соответственно, продвижения экспорта конкурентоспособных товаров и услуг. В этих условиях источниками финансирования инвестиций могут стать денежные средства населения, инструменты рынка капитала и, особенно, средства иностранных инвесторов.   33. Ввиду того, что в настоящее время экономическая структура Молдовы не сбалансирована с точки зрения структуры и регионов, страна сталкивается с нехваткой материальных средств, в том числе природных, имеет значительные декапитализированные "промышленные" активы, то возникает необходимость в качественно новом видении социально-экономического развития страны, в том числе политик привлечения инвестиций и продвижения экспорта.   2.2 Действия Правительства по привлечению инвестиций и продвижению экспорта   34. Учитывая важность обеспечения основы программирования политик в области стимулирования инвестиций и продвижения экспорта, был разработан и утвержден ряд стратегий и программ, предусматривающих меры по обеспечению роста национальной экономики. Среди них главными являются:   Стратегия экономического роста и снижения уровня бедности (СЭРСУБ);   Стратегия продвижения экспорта на 2002-2005 годы;   Инвестиционная стратегия Республики Молдова (2001-2005 гг.);   Стратегия развития промышленности на период до 2015 года;   Стратегия развития агропродовольственного сектора на 2006-2015 годы;   План действий Республика Молдова - Европейский Союз;   Программа деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа".   35. Одним из наиболее важных рычагов воздействия на экономический рост страны являются законодательные рамки. В 2001-2005 гг. Правительство разработало ряд законодательных актов, нацеленных на создание благоприятной инвестиционной среды и укрепление экспортного потенциала страны. Особое внимание уделено сокращению количества регулирующих документов, устранению барьеров для развития внешнеэкономической деятельности, предоставлению инвесторам налоговых льгот и финансовой поддержки.   36. Правительство начало решительную борьбу для обеспечения транспарентности экономики и устранения бюрократических преград в осуществлении предпринимательской деятельности. Закон № 424-XV от 16 декабря 2004 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности ("Гильотина-1") предполагает исключение из нормативно-законодательных рамок всех этих документов. Также был одобрен Закон № 235-XVI от 20 июля 2006 г. об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности , так называемая "Гильотина-2".   37. К главным законам, разработанным за анализируемый период, относятся Закон № 81-XV от 18 марта 2004 г. об инвестициях в предпринимательскую деятельность , Закон № 59-XVI от 28 апреля 2005 г. о лизинге (в новой редакции), Закон № 280-XV от 22 июля 2004 г.  об микрофинансовых организациях, Закон 208-XVI от 7 июля 2006 г. о предпринимательском патенте, Закон № 264-XV от 15 июля 2004 г. об электронном документе и цифровой подписи, Закон № 284-XV от 22 июля 2004 г. об электронной торговле, Закон № 223-XVI от 14 июля 2006 г. о внесении изменений и дополнений в Закон о несостоятельности № 632-XV от 14 июля 2006 г., Закон № 234-XVI от 20 июля 2006 г. о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном предприятии № 146-XIII от 16 июня 1994 года, утверждение пакета постановлений Правительства о применении процедур приватизации. Кроме того, в таможенное и налоговое законодательство были внесены определенные изменения относительно льгот для инвесторов.   38. Важной предпосылкой для привлечения инвестиций и продвижения экспорта служит наличие двусторонней нормативной основы. В настоящее время Молдова участвует в 35 двусторонних соглашениях о продвижении и взаимной защите инвестиций ( приложение №11 ).   39. В то же время Молдова предприняла и ряд мер по обеспечению специальных юридических рамок регулирования и продвижения внешней торговли, подписав для этого 38 двусторонних соглашений о торгово-экономическом сотрудничестве и 16 соглашений о свободной торговле в рамках СНГ и Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы ( приложение №12 ).   40. С 1 января 2006 года Республика Молдова пользуется новой обобщенной системой преференций (GSP+), предоставленной Европейским Союзом ( Регламент ЕС №980/2005 от 27 июня 2005 года "О применении генеральной системы торговых преференций ). Таким образом, 7200 товарных групп получили свободный доступ на рынок Европейского Союза без применения таможенных пошлин, что составляет 87,77% от объема экспортных поставок Республики Молдова в Европейский Союз.     III. SWOT-анализ в области привлечения инвестиций и продвижения экспорта из Республики Молдова          Сильные стороны:  Возможности:    Выгодное географическое положение страны Будущий статус страны, соседствующей с Европейским Союзом Известность молдавских товаров на развивающихся рынках региона Наличие "исторического" опыта в качестве страны-посредника/транзитной страны Благоприятные климатические условия для развития различных видов производства и услуг Двуязычная (румынско-русская) деловая среда Макроэкономическая стабильностьОтносительно дешевые по сравнению с другими странами региона производственные факторы Наличие потенциала научных исследований и разработокРазвитая банковская системаНаличие торговых преференций, предоставленных Европейским Союзом Наличие соглашений о свободном обмене с государствами СНГ Наличие соглашений о свободном обмене с государствами Юго-Восточной Европы Наличие двусторонних соглашений о продвижении и взаимной защите инвестиций  Государственная политика, нацеленная на европейскую интеграцию Предпосылки превращения страны в региональную платформу между Востоком и Западом Нынешний высокий уровень потребления и перспективы его сохранения на внутреннем рынке и на рынках основных торговых партнеров Разгосударствление публичной собственности различными путями, в том числе на основе партнерства государственного и частного секторов Развивающийся рынок капиталаНаличие стимулов для инвесторов Наличие стимулирующего режима для развития сферы научных исследований и разработокНаличие декапитализированных активов, имеющих потенциал для развития, в том числе в сфере инфраструктуры Предпосылки для возникновения новых финансовых инструментов и структурБеспошлинный доступ на рынок Европейского Союза на основании преференций, предоставленных Европейской комиссией Беспошлинный доступ на рынок стран Юго-Восточной Европы на основании многостороннего соглашения о свободной торговле (CEFTA);Беспошлинный доступ на рынки государств-участников СНГ на основании соглашений о свободном обмене    Слабые стороны:  Угрозы:    Недостаток материальных ресурсов, в том числе природных Значительное влияние внешних факторов на национальную экономику Высокая степень зависимости от импорта энергоресурсовРост дефицита квалифицированной рабочей силы Недостаточный уровень развития финансового рынка (страхование, рынок ценных бумаг) Наличие серьезных региональных разрывовНедостаточный уровень развития трансфера технологийНизкие темпы развития наукоемких и высокотехнологичных отраслей Слаборазвитая инфраструктураНизкая конкурентоспособность продукции Недоразвитая инфраструктура качества Физически и морально изношенное оборудование и устаревшие технологии Высокая процентная ставка по банковским кредитам и предоставление преимущественно краткосрочных кредитов Слабая диверсификация рынков сбыта Недостаточное развитие консалтинговых и информационных служб в области привлечения инвестиций и продвижения экспорта  Рост цен на энергоресурсыИсчерпание местных источников финансирования инвестиций Наличие административных препонов в привлечении инвестиций Высокая региональная конкуренция в области привлечения инвестицийНизкие возможности государства в области финансирования инвестиций в инфраструктуруЖесткая конкуренция на внешних рынках сбыта для традиционной молдавской продукции Применение на внешних рынках сбыта защитных мер Сохранение в регионе процессов трудовой миграции           IV. Цели и приоритетные направления Стратегии   4.1. Цели и задачи   41. Настоящая Стратегия призвана обеспечить стабильныйи долгосрочный поток инвестиций в те секторы национальной экономики, которые имеют высокий потенциал конкуренто-способности и работают на экспорт, а также завоевать новые рынки сбыта путем интеграции страны в мировую экономику.   42. Цель Стратегии состоит в обеспечении привлечения инвестиций, что позволит разнообразить ассортимент и увеличить объемы производства, оказывать конкурентоспособные на внутреннем и внешнем рынках услуги, значительно повысить экспортный потенциал.   43.  Основные задачи Стратегии :   повышение объемов инвестиций в национальную экономику (преимущественно прямых иностранных инвестиций), что позволит повысить конкуренто-способность имеющихся секторов, модернизировать и реструктурировать национальную экономику и создать новые эффективные, ориентированные на экспорт секторы;   уменьшение структурных и региональных диспропорций в развитии национальной экономики;   обеспечение позитивного платежного баланса за счет расширения экспорта и производства импортно-замещающих товаров и оказания услуг;   максимизация использования в качестве инвестиций местных финансовых ресурсов, в том числе от граждан и гастарбайтеров и собственных средств экономических агентов.   44. Выполнение перечисленных целей и задач будет способствовать реализации стратегий, сопутствующих и имеющих отношение к развитию предпринимательства, как то: Стратегия экономического роста и снижения уровня бедности (СЭРСУБ), Программа деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа", Цели развития Тысячелетия в Республике Молдова до 2015 года, Стратегия развития промышленности до 2015 года, Стратегия развития агропродовольственного  сектора на 2006-2015 годы, Стратегия поддержки развития малых и средних предприятий на 2006-2008 годы и пр.   45. Главным результатом, который будет достигнут после выполнения намеченных целей и задач, должно стать обеспечение устойчивого экономического роста Республики Молдова и повышение уровня благосостояния населения страны.   4.2. Основные стратегические направления   46. Государственная политика в области привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2006-2015 годы будет нацелена на следующие приоритетные направления, представленные в нижеследующей схеме.     SCHEMA       4.2.1. Стратегические направления на 2006-2010 годы   4.2.1.1. Совершенствование политики по привлечению инвестиций   47. В контексте настоящей Стратегии действия Правительства в области совершенствования политик по привлечению инвестиций будут нацелены на внедрение разносторонней, согласованной и последовательной совокупности политик, включающей в себя:   Продвижение имиджа страны   48. Республика Молдова будет развивать брендинг страны для создания в глазах мирового сообщества хорошо продуманного и связного имиджа, повышения конкурентоспособности на внешних рынках сбыта, привлечения прямых иностранных инвестиций (ПИИ) и продвижения экспорта товаров и услуг.   49. Для развития брендинга страны Правительство предпримет следующие действия:   установление операционально-институциональных рамок. На начальном этапе это предполагает формирование команды по продвижению бренда, т. е., группы экспертов в области коммуникации и брендинга, которая будет отвечать за брендинг-администрирование, утверждение на техническом уровне размещения бренда на рекламных и информационных материалах и т. д.;   разработка обращения бренда. Создание историй и обращений вокруг бренда и ключевых утверждений, нанесение логотипа на лучшие продукты и проекты, разработка совокупности промоционных действий и пр.;   разработка инструментов для продвижения бренда и его активное продвижение. Определение кода визуального применения логотипа, создание web-страницы о бренде, обеспечение опубликования статей о Республике Молдова в международных средствах массовой информации, использование почетных званий для продвижения республики, организация в Молдове форумов, а также презентаций страны за рубежом, проведение культурных и спортивных мероприятий и пр.    Улучшение деловой среды   50. Улучшение деловой среды обеспечит основу увеличения объема частных инвестиций и продвижения экспорта. Для этого Правительство продолжит осуществлять реформы, нацеленные на улучшение инвестиционной среды, и предпримет следующие меры:   регулирующая реформа - продолжение регулирующих реформ, начатых в 2004-2005 гг. для упрощения процедур регистрации, лицензирования, выдачи разрешений, контроля и отчетности предприятий в процессе налаживания и развития бизнеса, обеспечения внедрения "Гильотины - II", предполагающей пересмотр законодательных актов, регламентирующих предпринимательскую деятельность, сосредоточение действий на реализации Закона № 235-XVI  от 20 июля 2006 г. об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности.    ограничение вмешательства контрольных органов в предпринимательскую деятельность - р азграничение функций различных контрольных органов в процессе мониторинга и проверки предпринимательской деятельности, главным образом, органов финансового контроля;   конкуренция - содействие независимого органа по защите конкуренции ( Совет по конкуренции ) в осуществлении мероприятий и принятии необходимых мер;   налоговая система - обеспечение предоставления налоговых льгот инвесторам, а также постоянное информирование об их существовании, совершенствование системы налогового администрирования в рамках внедрения Среднесрочного прогноза расходов (ССПР) и Стратегии совершенствования налогового администрирования;   предупреждение и борьба с коррупцией - обеспечение выполнения на государственном уровне мероприятий по предупреждению и борьбе с коррупцией, предусмотренных в Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с коррупцией на 2006 год, а также в рамках инициативы "Вызовы Тысячелетия";   экспорт - упрощение таможенных и административных процедур с целью сокращения их сложности и времени, необходимого для осуществления экспортных операций;   независимая и квалифицированная судебная система - совершенствование нынешней судебной системы и ее преобразование в независимую, самодостаточную и квалифицированную систему.  [Пкт.50 изменен ПП1049 от 23.12.13, МО304-310/27.12.13 ст.1155]    51. Для более тщательного изучения процессов создания и деятельности предприятий в Молдове Правительство обеспечит регулярное проведение социологических опросов среди зарубежных и отечественных инвесторов (соблюдение государственными органами процедур регистрации, выдачи сертификатов, лицензий, разрешений, эффективности проводимой государством политики в области улучшения инвестиционного климата и пр.), будет учитывать результаты исследований, проведенных организациями-партнерами (например, исследование "Cost of Doing Business" и пр.), а также согласует политику в области улучшения деловой среды с результатами проведенных исследований/опросов.    Приоритетные сферы   52. Ориентация на приоритетные направления деятельности, имеющие перспективы для устойчивого развития, будет основываться на либеральном подходе к секторальному развитию, что предполагает создание условий для развития всех секторов путем обеспечения государством высокоразвитой инфраструктуры и деловой среды, благоприятной для налаживания инвестиционной деятельности, в частности, продвижение развития сектора услуг на экспорт исходя из следующих критериев:   конкурентоспособность и потенциал проникновения на внешние рынки сбыта;   возможность замещения импорта;   эффективность за счет обеспечения высокой добавленной стоимости;   секторальная диверсификация, в частности, за счет освоения преимуществ сектора услуг на экспорт;   наличие приумножающего эффекта.   53. Укрепить конкурентоспособные преимущества приоритетных областей можно будет через развитие необходимой экономической и технической инфраструктуры и обеспечение благоприятного инвестиционного климата, что позволит консолидировать экспортный потенциал, повысить экономическую эффективность, а также расширить способности и повысить степень взаимодействия органов, уполномоченных разрабатывать и осуществлять политику в области привлечения инвестиций и продвижения экспорта.    Инвесторы   54. Чтобы обеспечить последовательную и сбалансированную политику, в том числе с точки зрения регионального развития, Правительство будет продвигать следующие механизмы и условия привлечения инвесторов:   Greenfield - упрощение доступа инвесторов к активам, в том числе к участкам для промышленного строительства и сельскохозяйственным землям, через применение принципа "Greenfield" и исключение различных препятствий в процессе налаживания новых видов инвестиционной деятельности;   разгосударствление публичной собственности, в том числе благодаря применению принципов публично-частного партнерства (ПЧП) - широкое и как можно более эффективное использование различных форм разгосударствления публичной собственности;   слияние и приобретение - станет существенной составляющей иностранных инвестиций и будет достигнуто через приобретение и реорганизацию некоторых предприятий;   упрощение режима нерезидентов (инвесторов) - изменение законодательства о режиме нерезидентов (инвесторов) в Молдове для упрощения притока новых иностранных инвестиций и обеспечения нерезидентам (инвесторам) более широких возможностей для осуществления инвестиций (установление специального статуса для сделок, осуществляемых нерезидентами, обеспечение налоговых и таможенных льгот, упрощение процедур получения виз, видов на жительство и разрешений на работу и пр.);   открытие в Республике Молдова региональных представительств организаций и компаний - предоставление свободных помещений с тем, чтобы содействовать в открытии в нашей стране офисов, филиалов и представительств международных организаций и транснациональных корпораций.    Человеческие ресурсы   55. Правительство будет продвигать новый подход к проблеме образования и занятости рабочей силы, основанный на потребностях экономики страны, и одновременно сосредоточится на следующих мерах:   внедрение Национальной стратегии занятости рабочей силы в Республике Молдова на 2006-2020 годы;   соотнесение учебных планов и программ с современными стандартами подготовки специалистов в областях, востребованных на рынке труда;   продвижение политики и создание социального партнерства для восстановления и модернизации среднего профессионального образования (особенно для сельского населения);   создание рабочих мест, главным образом в регионах, и сокращение региональных разрывов в области занятости населения и оплаты труда;   обеспечение всем гражданам доступа к трудоустройству на основании принципа свободного выбора;   обеспечение пропорциональности между спросом на образование и предложением на рынке труда;   развитие современного и гибкого рынка труда.   Прямые иностранные инвестиции (ПИИ)   56.  В политике привлечения инвестиций Правительство особо сосредоточится на привлечении ПИИ, уделяя первоочередное внимание стратегическим инвестициям, обеспечивающим трансфер новых технологий, ноу-хау и эффективный менеджмент, а  также доступ на внешние  рынки  сбыта. Приоритетные стратегические направления привлечения ПИИ следующие:    Формирование точки зрения в области привлечения ПИИ    57.  Для социально-экономического развития страны требуется качественно новое видение, которое будет основываться на трех главных аспектах:   структурный аспект - переход от "классической экономики" к "новой экономике" (основанной преимущественно на интеллекте) с пересмотром соотношения товары-услуги. Чтобы обеспечить устойчивый рост национальной экономики, будут продвигаться  направления деятельности, способные обеспечить производство товаров и оказание услуг, добавленная стоимость которых достигается преимущественно за счет интеллектуальных ресурсов;   секторальный аспект - приоритетные направления деятельности, способные обеспечить устойчивое развитие, будут отобраны исходя из критериев конкурентоспособности и потенциала завоевания внешних рынков сбыта, способности заменить импорт, обеспечить высокую добавленную стоимость, наличия приумножающего эффекта и пр.;   территориальный аспект - сокращение региональных диспропорций и первоочередное продвижение развития сельских регионов. В этих целях будет доработан и внедрен Закон о региональном развитии, устанавливающий создание регионов экономического развития (исходя из нынешней административно-территориальной структуры), будет разработана и реализована Стратегия регионального развития на центральном и региональном уровне на основании принципов и опыта Европейского Союза. В этом смысле Правительство планирует, чтобы объем отчислений из государственного бюджета районным бюджетам, а также дополнительное выделение средств зависели от результативности регионов в сфере привлечения инвестиций. Предполагается также осваивать имеющийся потенциал страны, обусловленный благоприятным географическим расположением, участвовать в многочисленных международных соглашениях и региональных инициативах, продвигать лингвистические преимущества и т. д.   58. Исходя из вышеперечисленных аспектов, новое видение социально-экономического развития страны предполагает: либеральную и благоприятную деловую среду, проактивный торговый режим, стимулирующий фискальный режим, экономическую и техническую инфраструктуру, одинаково развитую по всей территории страны, макроэкономическую стабильность и, не в последнюю очередь, политическую стабильность.   59. Всех преимуществ нового видения можно будет добиться только через осуществление мер, согласованных с приоритетными политиками Правительства, в частности:   дальнейшее продвижение регуляторной реформы;   продвижение инвестиционных возможностей с обеспечением для этого доступа инвесторов к экономическим активам - земли, промышленные и торговые площади, логистика и т. д.;   развитие экономической (банковский сектор, страхование, рынок капитала и пр.) и технической инфраструктуры (дороги, телекоммуникации и пр.);   предоставление инвесторам различных льгот: налоговые послабления, сокращение размера регулирующих пошлин, государственные дотации и др.   60. Особый упор при продвижении нового видения необходимо делать на качестве, ведь только таким образом можно будет добиться высокой добавленной стоимости в секторах национальной экономики и повысить эффективность деятельности. В этом смысле важно внедрение инфраструктуры качества исходя из Концепции MSTQ.   Укрепление институциональных рамок     МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ТОРГОВЛИ   61.  Министерство экономики и торговли является учреждением, ответственным за внедрение политики, нацеленной на привлечение инвестиций и продвижение экспорта; оно обеспечивает успешное выполнение следующих приоритетных стратегических мер:   разработка и мониторинг Стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта;   согласование деятельности организации по продвижению экспорта из Молдовы;   обеспечение ресурсов, необходимых для успешной реализации Стратегии.   ОРГАНИЗАЦИЯ ПО ПРОДВИЖЕНИЮ ЭКСПОРТА ИЗ МОЛДОВЫ (ОПЭМ)   62. Для достижения целей, обозначенных в настоящей Стратегии, ОПЭМ будет реорганизована и станет некоммерческим государственным учреждением, подведомственным Министерству экономики и торговли. Первоочередная задача ОПЭМ будет состоять в согласовании на прикладном уровне действий по продвижению экспорта и привлечению инвестиций, а также мероприятий по продвижению имиджа страны.   63.  Деятельность учреждения будет обеспечена за счет использования как бюджетных средств, предназначенных для данных мероприятий, так и за счет международной финансовой и технической помощи. Применяя современные методы повышения институциональной эффективности, ОПЭМ обеспечит выполнение стоящих перед ней задач усилиями ограниченного штата собственных сотрудников и совместно с общественными организациями и частным сектором.   64. В целях укрепления институциональной базы Правительство будет учитывать в своей деятельности и некоторые элементы, касающиеся экономической дипломатии:   продвижение экономического потенциала Республики Молдова за ее пределами и укрепление экономической позиции страны на международных рынках;   обеспечение эффективной деятельности экспортеров Республики Молдова на внешних рынках;   выявление дополнительных источников технической и финансовой помощи со стороны доноров и внешних кредиторов в целях успешного внедрения Программы деятельности Правительства, Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз, СЭРСУБ, Программы SALT, Программы "Satul Moldovenesc" и т.д.   65. Для успешной реализации Стратегии Правительство будет продвигать следующие  направления внедрения целей экономической дипломатии:   обеспечение соответствия национального законодательства, регламентирующего область инвестиций и экспорта, стандартам Европейского Союза с учетом курса европейской интеграции Республики Молдова;   изучение тенденций развития внешних рынков, в особенности в области конкурентоспособности и коммерческих возможностей;   информационное обеспечение государственных учреждений и экономических агентов Молдовы в области развития внешних неосвоенных рынков;   обеспечение эффективного диалога между деловыми кругами Республики Молдова  и представителями зарубежных дипломатических миссий, аккредитованных в нашей стране;   обеспечение участия деловых людей Республики Молдова в разных событиях экономического характера, организованных за рубежом (выставки, форумы, конференции и т.д.), а также организация экономических миссий за рубежом.   Продвижение ПИИ   66. Для продвижения ПИИ Правительство предпримет следующие действия:   транспарентное применение политики продвижения инвестиций, расширение доступа к налоговым квотам, обеспечение лояльной конкуренции, сокращение административно-бюрократических процедур, недискриминация инвестиций;   организация и проведение инвестиционных форумов и "круглых столов";   привлечение нынешних иностранных инвесторов ко всем промоционным мероприятиям;   организация и осуществление визитов в Молдову потенциальных инвесторов, а также обеспечение предоставления им важной информации и консультаций;   улучшение партнерства с ключевыми институтами, такими, как представители Молдовы (Ассоциация иностранных инвесторов, Торгово-промышленная палата и пр.) и международные организации (SOFI, DFID, OECD, UNCTAD, Business Advisory Council to South East Europe и др.).   67. Правительство обеспечит дальнейшее развитие и усовершенствование программы продвижения крупных инвестиционных проектов "Pro-Invest" за счет развития концепции индивидуального подхода, призванной обеспечить деловой среде страны бульшую стабильность и повысить степень безопасности нынешних и потенциальных инвесторов, а также доказать твердое намерение государства продолжить реформы, нацеленные на улучшение инвестиционной среды.   68. Продвижение и защита инвестиций требуют заключения двусторонних соглашений. Среди задач Правительства - расширение нынешнего пакета дву-сторонних соглашений путем проведения переговоров и подписания соглашений со странами, которые являются потенциальными донорами, на основе изучения тенденций инвестиционных процессов.    Оценка/мониторинг достижений в области привлечения ПИИ    69.  Периодическая оценка политики, проводимой в области привлечения ПИИ, станет залогом долгосрочного успеха в области привлечения иностранных инвестиций и достижения максимальной выгоды от них.   70. Для оценки/мониторинга успехов, достигнутых в привлечении ПИИ, будет создана база данных с подробными сведениями об инвесторах, содержащая:   учет всех деловых встреч с существующими или потенциальными инвесторами;   информация о "поездках на места" (в Молдову), предпринятых потенциальными инвесторами, что является важным методом оценки интереса инвестора;   механизмы осуществления нынешних и потенциальных инвестиций (Greenfield, публичночастное партнерство, слияние/приобретение);   мониторинг показателей результативности инвестиций.    4.2.1.2. Продвижение инвестиций в инфраструктуру    71. Ключевым элементом принятия инвестиционных решений является высокоразвитая инфраструктура. В то же время инфраструктура представляет собой предмет инвестиций с приумножающим эффектом. Международный опыт в этой сфере показывает, что существует различный подход: от активного участия государства в финансировании инфраструктуры до публично-частных партнерств.   72. Особое внимание будет уделено развитию экономической и технической инфраструктуры. Ключевая роль в этом отводится развитию горизонтальных секторов (инфраструктура, информационные технологии и связь, логистика и т. д.).   73. Таким образом, задачи Правительства в области продвижения инвестиций в инфраструктуру будут направлены на применение различных моделей финансирования инвестиций в инфраструктуру.   74. Финансирование инвестиций из государственного бюджета. Постепенно государство будет ориентировать свои приоритеты на увеличение в структуре бюджета удельного веса средств, выделенных для инвестиций, сохраняя при этом отчисления для социальных программ. Бюджетные ассигнования для финансирования инвестиционных проектов уже увеличились с 54,7 млн. леев в 2001 году до 616,6 млн. леев в 2005 году. В дальнейшем эти ассигнования составят не менее 600 млн. леев в год.   75. Финансирование инвестиций за счет займов и безвозмездной внешней финансовой помощи. Республика Молдова уже получает внешние займы, направляемые на покрытие различных государственных потребностей, в том числе  на финансирование инвестиционных проектов. В 2006-2010 гг. при использовании внешних займов государственная политика будет нацелена на финансирование инфраструктурных проектов за счет этих средств.   76. Инвестиции предприятий, в которых государство удерживает контрольный пакет акций. Использование для инвестиций имеющихся денежных средств станет приоритетным направлением в рамках единого комплексного подхода к национальным приоритетам. Если же выбранная для инвестиций цель не соответствует национальным приоритетам, тогда средства будут выплачены государству в виде дивидендов, а затем  вложены в сектора инфраструктуры, считающиеся на тот момент приоритетными. Таким образом, средства, полученные от выплаты дивидендов предприятиями, в которых государство удерживает контрольный пакет акций, будут направляться исключительно на финансирование объектов инфраструктуры.   77. Финансирование инвестиций в инфраструктуру за счет специфических инструментов рынка капитала. Этот принцип финансирования применим в отношении акционерных обществ, в которых государство удерживает контрольный пакет акций и которые, в свою очередь, могут выпускать корпоративные облигации и другие     инструменты рынка капитала и предлагать их потенциальным инвесторам (гастарбайтерам, экономическим агентам, банкам и пр.).   78. Финансирование инвестиций в инфраструктуру за счет средств, полученных от приватизации публичного имущества. Данный принцип предполагает использование денежных средств, которые были получены от приватизации публичного имущества, в том числе объектов, находящихся в собственности или в распоряжении органов местного публичного управления, в первую очередь, для финансирования капитальных инвестиций в объекты инфраструктуры. Общая концепция этого принципа состоит в накоплении денежных средств - доходов от приватизации публичной собственности - на специальном счете и их использовании только для финансирования объектов инфраструктуры.   79. Внедрение механизма публично-частного партнерства (ПЧП) для обеспечения взаимодействия публичного и частного секторов в области инвестиций в инфраструктуру будет применяться, в частности, в секторах, требующих серьезных инвестиций в зависимости от своей стратегической важности для национальной экономики.   80. Специфическими элементами внедрения публично-частного партнерства для развития технической инфраструктуры станут:   концессия;   учреждение совместных предприятий путем отбора потенциальных инвесторов для стратегических инвестиционных проектов;   увеличение за счет инвесторов уставного капитала имеющихся предприятий;   передача некоторых активов в трастовое управление;   другие специфические для публично-частного партнерства элементы.   81. Действия государства в области продвижения инвестиций в экономическую инфраструктуру будут сосредоточены на следующих главных направлениях:   поощрение расширения в различных регионах страны услуг банковского и небанковского кредитования, страхования, инвестиционного посредничества и пр.;   развитие телекоммуникаций, расширение использования Интернета в регионах (в частности, использование информационных услуг, оказываемых банками и страховыми компаниями);   расширение использования в регионах автоматизированных платежных систем, в том числе развитие использования безналичных расчетов и более широкое применение банковских карточек в качестве платежного средства;   развитие оказываемых в регионах транспортных услуг, услуг логистики и инфраструктуры качества.    4.2.1.3. Разгосударствление и совершенствование управления публичной собственностью    82. Важной предпосылкой для привлечения инвестиций в национальную экономику станет новый концептуальный подход к разгосударствлению и управлению публичной собственностью.   83. В данной сфере задачи Правительства будут охватывать следующие основные направления:   разработка единого комплексного закона, предусматривающего принципы разгосударствления и управления публичной собственностью;   оптимизация объемов, структуры, методики распоряжения публичной собственностью;   внедрение прогрессивных методов разгосударствления и управления  публичной собственностью, состоящих в:   а) четком определении широкомасштабного механизма разгосударствления, в котором наряду с самой приватизацией будет делаться упор на некоторые широко распространенные в мире методы разгосударствления, основанные на принципе публично-частного партнерства;   b) "интеллигентная приватизация", что предполагает продолжение процесса приватизации на основании следующих подходов:   выставление для приватизации публичной собственности после соответствующего анализа и оценки конъюнктуры рынка;   оценка результативности предприятия с применением для этого в процессе подготовки объекта к приватизации методики анализа и рейтинга;   привлечение специалистов для проведения адекватной оценки государственных активов;   использование различных методов продажи, в том числе получивших широкое распространение на рынке капитала (открытое и закрытое предложение, первичное размещение ценных бумаг, использование различных опционных программ);   ужесточение контроля и повышение эффективности управления публичной собственностью с целью получения и накопления доходов, которые будут направляться на финансирование публичных инвестиций.   84. Чтобы обеспечить предсказуемость и доверие к государственной политике в области приватизации, Правительство разработает и внесет в законодательство изменения для установления трехлетнего ценза на рассмотрение дел, связанных с приватизацией.   4.2.1.4. Развитие финансового рынка   Реформирование системы регулирования финансового рынка   85. Развитие финансового рынка и активизация его роли в реальном секторе экономики невозможны без коренного изменения системы регулирования. Финансовый (небанковский) рынок, рынок страхования, рынок микрокредитов являются решающими составляющими экономического развития. Это происходит по той простой причине, что вместе с банковскими услугами они определяют доступ к финансированию и обеспечивают нормальное функционирование бизнеса. В этой связи, а также для обеспечения взаимозависимости в развитии всех субъектов финансового рынка потребуется консолидировать орган, который регулирует и осуществляет надзор финансового рынка, для чего необходимо создать единый орган по регулированию небанковского финансового рынка, что в целом сможет послужить катализатором развития этих рынков.   86. В том, что касается финансового рынка, действия Правительства будут нацелены на следующие важные направления:   сохранение финансовой стабильности через продвижение устойчивой и функциональной финансовой системы;   установление правил, на основании которых потребители финансовых продуктов смогут принимать решения, подтвержденные информацией, и сокращение нечестных и некорректных действий;   борьба с отмыванием денег и финансированием терроризма.   87. Для дальнейшего продвижения экономических и социальных реформ, обеспечения устойчивого экономического роста необходимо приблизить инфраструктуру финансового рынка и, в частности, рынок ценных бумаг, к требованиям национальной экономики и международным стандартам. Рынок ценных бумаг должен стать приоритетным механизмом рыночной экономики, дающим возможность привлекать инвестиции и перераспределять капитал в национальной экономике.   88. Регулирование рынка ценных бумаг будет осуществляться в соответствии с требованиями реформы системы регулирования небанковского финансового рынка и социально-экономическими преобразованиями в стране. Нынешняя система регулирования рынка нуждается в изменении в связи с тем, что она была разработана и утверждена в периоды приватизации и постприватизации и была нацелена на достижение задач, актуальных именно для тех периодов. Стратегической же целью новой реформы станет гармонизация внутреннего законодательства о рынке ценных бумаг с профильными директивами Европейского Союза и Стандартами IOSCO.   89. Система регулирования рынка ценных бумаг будет реформирована путем создания и развития новой законодательно-нормативной основы. Эта реформа будет включать:   внесение изменений и дополнений в Закон № 192-XIV от 12 ноября 1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам;   пересмотр Закона № 199-XIV от 18 ноября 1998 г. о рынке ценных бумаг и Закона №1134-XIII от 2 апреля 1997 г. об акционерных обществах;   пересмотр подзаконной нормативной базы исходя из положений законодательных актов.   Развитие первичного рынка ценных бумаг и совершенствование корпоративного управления   90. Первоочередным условием повышения качества рынка ценных бумаг станет эффективное функционирование механизма финансирования предприятий посредством рынка ценных бумаг.   91. Задача Правительства будет состоять в создании таких условий, которые позволят предприятиям привлекать денежные средства. Для этого будет предпринят ряд мер, в результате которых повысится привлекательность ценных бумаг в качестве финансового инструмента и инвестиционного источника, а также упростится процедура размещения и государственной регистрации ценных бумаг исходя из имеющегося в этой области международного опыта.   92. Этот процесс будет включать:   сокращение сроков рассмотрения документов, представленных для регистрации эмиссий ценных бумаг;   совершенствование процедуры регистрации отчета по результатам эмиссии;   поощрение появления новых финансовых инструментов (корпоративные облигации, производные и финансовые инструменты).   93. Правительство продолжит совместно с другими публичными учреждениями и профильными организациями, в частности, с Национальной комиссией по ценным бумагам, процесс создания и усовершенствования эффективной модели корпоративного управления, обеспечив разработку и утверждение Кодекса корпоративного управления. Наряду с утверждением Кодекса корпоративного управления будут предприняты и меры, необходимые для его пропагандирования и продвижения среди эмитентов ценных бумаг.   Развитие вторичного рынка ценных бумаг   94. Фондовая биржа Молдовы (ФБМ) - учреждение, где в организованном порядке собирается информация о спросе и предложении, объективно устанавливаются цены на ценные бумаги и обеспечивается высокая степень транспарентности. В связи с этим одним из приоритетов политики регулирования рынка ценных бумаг по-прежнему останется поддержка и стимулирование биржевых сделок.   95. Правительством будут предприняты следующие меры по оптимизации регулируемого рынка:   создание и сохранение развитой системы клиринга и расчетов;   упрощение осуществления сделок на вторичном рынке, преимущественно в рамках ФБМ (режим аукциона - основное место), в том числе с участием маркетмейкеров в формировании и сохранении рыночной стоимости ценных бумаг, упрощении и ускорении совершения сделок с ценными бумагами и сокращении стоимости этих сделок;   повышение транспарентности сделок, заявок и предложений, представленных в ФБМ;   организация осуществления в ФБМ сделок с государственными ценными бумагами со сроком оборота более одного года;   поддержка деятельности Национального депозитария ценных бумаг (НДЦБ) в качестве основного гаранта повышения эффективности сделок, осуществления поставок ценных бумаг и расчетов в условиях максимальной безопасности;   повышение роли ФБМ в качестве организации по саморегулированию своих членов и, соответственно, активизация деятельности по надзору за осуществляемыми сделками, установлением цен на акции, поведением брокеров при продаже акций на регулируемом рынке;   активизация рекламирования и маркетинга услуг, предоставляемых биржей, а также пропагандирование преимуществ организованного рынка для привлечения иностранных и отечественных инвестиций.   96. Неотъемлемым условием обеспечения развития вторичного рынка является борьба с манипуляциями на рынке ценных бумаг. В этих целях нормы, касающиеся манипулирования на рынке ценных бумаг и осуществления сделок инсайдерами, будут приведены в соответствие с требованиями директив Европейского Союза.   Развитие институциональной основы рынка ценных бумаг   97. Для освоения географических преимуществ Республики Молдова Правительство направит свои действия на обеспечение преобразования нашей страны в настоящую "Региональную платформу" с точки зрения развития различных услуг на рынке капитала и образования регионального и международного центра распределения венчурного капитала. Это предполагает стимулирование появления в Молдове инвестиционных фондов, трастовых компаний, финансовых консультантов, способных оказывать финансовые услуги как на внутреннем, так и на внешнем рынке.   98. Для поощрения развития инфраструктуры финансового рынка, что является неотъемлемым условием развития рынка капитала, Правительство нацелит свои действия на:   усовершенствование инфраструктуры рынка капитала через стимулирование появления новых инвестиционных институтов, таких, как доверительные и специализированные инвестиционные фонды, негосударственные пенсионные фонды, инновационные и венчурные фонды, инвестиционные и ипотечные банки, страховые компании, андеррайтинговые компании, финансовые консультанты и пр.;   привлечение в Республику Молдова международных и региональных компаний по администрированию инвестиций и фондов с рисковым капиталом путем предоставления им резиденций и офисов, что позволит повысить привлекательность нашей страны для нерезидентов в процессе диспетчеризации размещения капитала между странами ЕС и СНГ;   развитие индустрии трастового администрирования через стимулирование появления прогрессивных методов администрирования инвестиций;   обеспечение развития вспомогательных служб инфраструктуры рынка капитала (банки-хранилища, депозитарии, рейтинговые и оценочные агентства, консалтинговые службы и пр.).   99. Наряду с этим Правительство сосредоточит свои действия на продвижении использования возможностей международных рынков капитала в качестве центров привлечения дополнительных финансовых средств. Это предполагает стимулирование размещения офисов транснациональных компаний, которые впоследствии смогут привлекать финансовые средства преимущественно за счет использования международных бирж (первичное и вторичное размещение ценных бумаг, производных и обобщающих финансовых инструментов на Лондонской бирже, на Нью-Йоркской бирже и пр.).   100. Чтобы заинтересовать профессиональных участников-нерезидентов финансового рынка в размещении своих офисов в Республике Молдова, Правительство будет продвигать внесение в действующее законодательство поправок, предусматривающих их освобождение от обязательного получения лицензии на право осуществления за пределами страны операций с финансовыми инструментами.    4.2.1.5. Стимулирование инвестиций   101. Чтобы обеспечить приток иностранных инвестиций и импорт передовых технологий и оборудования для налаживания производственной деятельности и деятельности по оказанию услуг, Правительство будет продвигать внесение в налоговое законодательство налоговых льгот, направленных на упрощение импорта оборудования и техники для открытия новой производственной деятельности и оказания услуг. Это предполагает предоставление возможности выплачивать в рассрочку НДС и таможенные пошлины на импорт в зависимости от сроков эксплуатации основных средств.   102. В этом смысле предполагается внедрить определенные налоговые льготы, как то: освобождение экономических агентов от уплаты подоходного налога с реинвестированной прибыли. Налогообложению будет подлежать только прибыль, подлежащая распределению, за исключением формирования резервов, установленных законодательством и уставом предприятия, в форме дивидендов или иных выплат акционерам (пайщикам). Таким образом, данная льгота заинтересует инвесторов реинвестировать полученную прибыль в расширение и развитие бизнеса.   103. Вместе с тем Правительство внедрит в отношении нерезидентов эффективный механизм налогообложения их операций, осуществленных внутри страны и за ее пределами, а также упростит процедуры открытия нерезидентами банковских счетов с тем, чтобы привлечь поток инвестиций и установить гибкую фискальную политику, которая будет стимулировать инвесторов размещать свой капитал в Республике Молдова.   104. Для дальнейшей либерализации экономической деятельности резидентов, осуществляющих нерезидентские операции, одной из задач Правительства станет предоставление дополнительных стимулов исходя из нового подхода к социально-экономическому развитию страны, а именно: поддержка легализации капитала и налоговой амнистии, упрощение отчетности экономических агентов перед государственными учреждениями, либерализация экспорта капитала и пр.   105. Неотъемлемым условием в процессе предоставления фискальных льгот является параллельное усовершенствование налогового и таможенного администрирования. Это означает, что меры по стимулированию инвестиций должны сочетаться с применением налоговыми и таможенными органами новых недискриминирующих методов.   106. Предоставлять инвесторам дополнительные стимулы можно будет путем коренного реформирования нынешней системы субсидирования секторов национальной экономики на основании критериев результативности предприятий (например, рентабельность, эффективность, конкурентоспособность, экспортный потенциал производимой продукции и оказываемых услуг, применение новых технологий и инноваций, способности замещения импорта, осуществление инвестиций в новые технологии и инновации, трансфер ноу-хау и пр.).   107. Правительством будут рассмотрены и прочие методы предоставления стимулов для привлечения притока инвестиций в различные секторы национальной экономики, например, путем сокращения регулирующих сборов.   4.2.1.6. Развитие свободных экономических зон и создание промышленных парков   108. Для обеспечения нового подхода к развитию свободных экономических зон Правительство сосредоточит свои усилия на их преобразовании в настоящие центры по производству конкурентоспособных товаров и оказанию передовых услуг, направленных на экспорт.   109. В целях развития сектора современных технологий действия Правительства будут направлены на обеспечение создания и функционирования научно-технических парков и инновационных инкубаторов.   110. Чтобы создать инвесторам дополнительные возможности для налаживания инвестиционной деятельности и освоения имеющегося потенциала, а также упрощения доступа к относительно дешевым производственным факторам, Правительство будет поощрять создание промышленных парков, преимущественно в регионах страны. Для этого будут предприняты следующие меры:   - одобрение рамочного закона о промышленных парках;   - размещение парков в четко ограниченных зонах, где будет осуществляться промышленное производство и деятельность по оказанию услуг;   - обеспечение оптимальных условий для осуществления в парках экономической деятельности; для этого государство, в том числе  органы местного публичного управления, предоставят адекватную инфраструктуру (инженерные сооружения, участки, помещения, дороги и другие подступы) , обеспечат необходимые коммунальные услуги;   - привлечение в промышленные парки инвесторов, соответствующих транспарентным критериям и требованиям; ожидаемый результат от этого - налаживание/расширение производственной деятельности и деятельности по оказанию услуг, ориентированных на экспорт, производство импортно-замещающих товаров, применение передовых технологий и инноваций, а также трансфер ноу-хау;   - выделение инвесторам площадей и участков, расположенных в промышленных парках, на более выгодных условиях по сравнению с другими производственными активами, имеющимися на остальной территории страны.   111. Промышленные парки будут создаваться на базе государственных предприятий или акционерных обществ, в которых государство имеет контрольный пакет акций, и которые располагают необходимыми активами и площадями, а также так называемым "зеленым участком" (\xaeGreenfield\xaf ), предоставленным государством и органами местного публичного управления; при этом будет обеспечен доступ к национальным автомагистралям и подключение к инфраструктуре коммунальных услуг.   112. Несомненным приоритетом станет поощрение открытия промышленных парков в населенных пунктах, соседствующих с расположенными в левобережье Днестра (Приднестровье) местностями.   4.2.1.7. Развитие экспорта товаров и услуг   113. Для развития экспорта товаров и услуг цели Правительства будут сосредоточены по следующим основным направлениям.   4.2.1.7.1. Развитие преференциальных торговых режимов   114. Для диверсификации экспорта товаров и услуг из Республики Молдова необходимо предпринимать меры по развитию преференциальных  правовых рамок с Европейским Союзом (ЕС). В свою очередь, это потребует выполнения рекомендаций ЕС, чтобы получить индивидуальные торговые преференции, а также реализации Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз. В этом смысле будут активизированы консультации и переговоры по режимам ассиметричной свободной торговли между Республикой Молдова и Европейским Союзом.   115. При этом нужно будет активизировать диалог в рамках региональных инициатив сотрудничества (например, в Пакте стабильности для Юго-Восточной Европы, CEFTA, ГУАМ, ОЧЭС и пр.). В то же время будут активизированы и отношения в процессе применения и использования преференциальных торговых режимов, в которых участвует Республика Молдова. Таким образом, присоединение к Центрально-Европейскому соглашению о свободной торговле (CEFTA) и модернизация его правовой основы, а также получение других преференциальных торговых обязательств на двустороннем уровне будут способствовать расширению экспортных поставок, улучшению инвестиционного климата в стране.   116. Особое внимание будет уделено успехам в процессе применения и освоения преимуществ, открываемых подписанными Республикой Молдова двусторонними и многосторонними соглашениями в экономической сфере.   117. Чтобы продвигать имидж Республики Молдова и определить коммерческие препятствия, существующие на внешних рынках для отечественной продукции, Правительство нацелит проводимую политику на активизацию участия Республики Молдова в международных экономических структурах, в частности, во Всемирной торговой организации (ВТО). Сохранение постоянного диалога со структурами и с государствами ВТО позволит выявить и разрешить коммерческие проблемы, имеющиеся в двусторонних отношениях с этими странами.   4.2.1.7.2. Развитие инфраструктуры качества   118. Для дальнейшего повышения конкурентоспо-собности товаров и услуг усилия отечественных экономических агентов будут направлены на развитие гармонизованных правовых и процедурных рамок, установление эффективной системы оценки качества. Таким образом, продвижение экспорта будет непосредственно зависеть от внедрения эффективной инфраструктуры качества.   119. Концепция MSTQ (метрология, стандарты, тестирование, качество) послужит залогом создания в стране инфраструктуры качества, способствуя проникновению на внешние рынки сбыта. Правительство обеспечит внедрение Концепции инфраструктуры качества на период до 2020 года. Наряду с этим Правительство будет частично компенсировать некоторым отобранным по конкурсу предприятиям их расходы по внедрению систем менеджмента качества на основании международных стандартов качества ISO 9000:2000.   4.2.1.7.3. Продвижение экспорта   Доступ к коммерческой информации    120. Чтобы улучшить доступ к коммерческой информации, необходимой для продвижения экспорта, Правительство обеспечит:   быстрый доступ к сведениям о внешних рынках посредством прямых заявок в коммерческие бюро при посольствах, бизнес-центры и представительства компаний;   создание баз данных о внутренних и внешних рынках сбыта, тенденциях развития рынков, консалтинговых услугах и пр.;   разработку и опубликование аналитических материалов о перспективных для экспорта рынках и путях проникновения на них;   оказание экспортирующим предприятиям содействия в создании специализированных сайтов;   организацию участия в конференциях, семинарах и других мероприятиях в стране и за рубежом, а также продвижение в средствах массовой информации;   проведение рекламных мероприятий и стимулирование рекламирования продукции, ориентированной на экспорт.   Финансирование и обеспечение экспорта   121. С целью обеспечения эффективного взаимо-действия между коммерческими банками и экспортирующими компаниями Правительство сосредоточится на:   совершенствовании политики в области упрощения доступа к кредитам и новым финансовым инструментам за счет сотрудничества с международными финансовыми структурами;   развитии экспортного факторинга.   122. Стимулирование финансирования экспорта будет основываться на серьезных и реалистичных проектах, разработанных совместно с банками, экспортерами, банковскими ассоциациями, публичным сектором, компаниями и другими заинтересованными структурами.   Научные исследования и разработки, инновации и трансфер   123. Процесс научных исследований и разработок будет базироваться на модернизации технологий в секторах национальной экономики или внедрении новых передовых технологий. Правительство совместно с Академией наук Молдовы активизирует усилия по внедрению инновационных технологий, выпуску и оказанию конкурентоспособных товаров и услуг, предназначенных для внешних рынков сбыта.   Экспозиционные мероприятия и мероприятия по продвижению имиджа страны за рубежом   124. Для продвижения экспорта и имиджа страны Правительство сосредоточит свои действия на следующих направлениях:   продвижение брендов (торговых марок) отечественной продукции на экспорт и защита прав интеллектуальной собственности на них на новых рынках сбыта;   оказание экономическим агентам содействия для участия в промоционных мероприятиях: выставках, ярмарках и т. д.;   особое продвижение на ключевых рынках, например, организация "Дней Молдовы" и деловых и инвестиционных миссий.   4.2.1.7.4. Консолидация и развитие сектора экспорта услуг   125. Для создания ориентированного на экспорт и конкурентоспособного на внешних рынках сектора услуг Правительство сосредоточит усилия по следующим направлениям:   получение коммерческих преференций для торговли услугами на внешних рынках;   продолжение процесса либерализации торговли услугами на внутреннем рынке;   привлечение международных компаний и транснациональных корпораций, основным направлением деятельности которых является оказание услуг аутсорсинга, с целью открытия своих офисов в Республике Молдова;   развитие новых секторов, способных конкурировать на внешних рынках услуг;   развитие финансовых и посреднических услуг, главным образом имеющих экспортный потенциал;   развитие услуг в области биржевой и электронной торговли;   планирование дополнительных налоговых стимулов для способствования экспорта услуг.   4.2.2. Стратегические направления на 2010-2015 годы    4.2.2.1. Усиление роли рынка капитала   126. Для усиления роли рынка капитала, развития и упрочения мер, предусмотренных на 2006-2010 годы в качестве основного механизма накопления и распределения накоплений на инвестиции, Правительство нацелит свою деятельность на следующие главные направления:   обеспечение осуществления экономическими агентами публичного размещения, первичных и дополнительных эмиссий ценных бумаг (акций и облигаций) для привлечения свободных средств рынка в финансирование долгосрочных проектов (альтернативно банковскому кредитованию);   обеспечение использования рейтинговых систем для оценки платежеспособности эмитентов в ходе эмиссий ценных бумаг (в частности, в случае эмиссии корпоративных облигаций);   развитие и продвижение принципа первичной публичной эмиссии ценных бумаг (IPO) для компаний, желающих провести первое размещение акций широкой общественности, в том числе для предприятий и акционерных обществ, в которых государство имеет контрольный пакет акций;   разнообразие имеющегося на рынке финансового инструментария через поощрение эмиссии производных ценных бумаг (фьючерсов и опционов, эмиссию и передачу преимущественных прав (облигации права (rights), опционы, варранты (warrants)), обобщающих финансовых инструментов (фьючерсы и опционы на биржевые индексы) и пр.);   развитие электронной системы совершения сделок с финансовыми инструментами в организованных рынках (фондовая биржа) через внедрение передовых информационных технологий и сделок с ценными бумагами через Интернет;   обеспечение развития новых информационных систем для вспомогательных услуг по совершению сделок с ценными бумагами (например, депонирование ценных бумаг в режиме онлайн через автоматизированные системы и пр.);   развитие и консолидация на финансовом рынке финансовых услуг, таких, как аутсорсинг.   4.2.2.2. Развитие экспорта товаров и услуг   127. Для развития экспорта конкурентоспособных товаров и услуг Правительство предпримет следующие действия:   развитие и расширение преференциальных торговых режимов с приоритетными для экспорта западными странами;   расширение торговли товарами и услугами с государствами-членами ЕС и странами Центральной и Юго-Восточной Европы;   сохранение традиционных рынков в странах СНГ и диверсификация экспорта на эти рынки товаров и услуг за счет создания эффективной дистрибьюторской сети;   укрепление правовой и материально-технической базы в области стандартизации и сертификации ориентированных на экспорт товаров путем сообразования с европейскими требованиями и нормами;   развитие инфраструктуры сектора услуг;   содействие появлению новых видов услуг, предназначенных для экспорта;   обеспечение конкуренции в области оказания услуг;   продолжение мероприятий по продвижению имиджа страны за рубежом, а также ориентированных на экспорт отечественных товаров и услуг.     ***   128. Стратегические направления развития в области привлечения инвестиций и продвижения экспорта будут по мере необходимости пересматриваться  в соответствии с ситуацией, складывающейся на данный момент, и отношениями Республики Молдова с ее торговыми партнерами.   129. В случае перехода к более продвинутым правовым рамкам в политическо-экономических отношениях с Европейским Союзом (например, в случае достижения договоренности по Евро-пейскому соглашению об ассоциировании) настоящая Стратегия подлежит гармонизации со стратегическими приоритетами и рекомендациями, установленными Европейским Союзом.   130. Достижение целей и задач, обозначенных в Стратегии, вкупе с другими национальными программами и стратегиями, обеспечит реструктуризацию национальной экономики, социально-экономическую стабильность и повышение уровня благосостояния населения.   V. Внедрение и мониторинг Стратегии   5.1. Внедрение Стратегии   131. Настоящая Стратегия будет внедряться на национальном и местном уровнях. Так, на национальном уровне ответственность за внедрение составляющих Стратегии возлагается на министерства, профильные бюро и службы, тогда как на местном уровне ответственными за ее внедрение будут органы местного публичного управления. Согласование и мониторинг данного процесса возлагается на Министерство экономики и торговли.   132. Все учреждения и организации, вовлеченные в достижение целей и проведение мероприятий, предусмотренных настоящей Стратегией, будут представлять (в пределах своей компетенции) Министерству экономики и торговли информацию о процессе внедрения Стратегии. В свою очередь Министерство будет обобщать поступающие сведения и представлять эту информацию Правительству на рассмотрение.   133. Организация по продвижению экспорта из Молдовы (ОПЭМ)  в пределах своих компетенций и функциональных обязанностей будет согласовывать и внедрять действия, предусмотренные настоящей Стратегией.   5.2. Мониторинг Стратегии   134. Национальное бюро статистики будет ежеквартально представлять Министерству экономики и торговли статистическую информацию по ключевым показателям, которые обеспечат мониторинг реализации Стратегии.   135. Ключевыми показателями, отражающими реализацию Стратегии, являются:    улучшение "рейтинга страны" Республики Молдова, подсчитываемого международными рейтинговыми агентствами (Moody \x01+s, Fitch и пр.);   норма инвестиций в экономику (удельный вес инвестиций в основной капитал в ВВП) - 25-30%;   рост объема инвестиций в основной капитал - 8-15% в год;   рост объема прямых иностранных инвестиций - не менее 10%;   рост промышленного производства - 10-12% в год;   дефицит текущего счета - не более 6% в год;   ускорение темпов увеличения объемов экспорта товаров и услуг на 10-15% в год;   расширение ассортимента экспортируемой продукции;   расширение и диверсификация внешних рынков сбыта;   повышение уровня использования преференциальных торговых режимов.   136. Как профильные министерства, так и органы местного публичного управления будут сотрудничать с гражданским обществом и организациями частного сектора.   137. Важная роль в реализации Стратегии отводится гражданскому обществу, которое должно:   действовать в качестве социального наблюдателя и активно участвовать в процессе мониторинга, в том числе через подготовку и распространение независимой информации;   включиться в политический диалог с Правительством и выступать с ответной реакцией относительно эффективности Стратегии;   ратовать за выбор наиболее действенных политик;   взять на себя ответственность за претворение в жизнь специфических инициатив.   138. Финансовое обеспечение настоящей Стратегии будет осуществляться за счет бюджетных финансовых средств, иностранной технической и финансовой помощи, а также из других источников, не противо-речащих действующему законодательству.   139. Министерства, другие центральные административные органы, органы местного публичного управления, инфраструктура по содействию бизнесу и содействию зарубежным донорским структурам представляют собой институциональные рамки реализации государственной политики в области привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2006-2015 годы.   140. Настоящая Стратегия будет реализовываться в тесной взаимосвязи с секторальными государственными стратегиями в целях обеспечения их общего (синергетического) вклада в устранение социально-экономического дисбаланса на всей территории Молдовы.   141. Министерство экономики и торговли обеспечит информирование широкой общественности о настоящей Стратегии и обнародование государственной политики в области привлечения инвестиций и продвижения экспорта.     VI. ПЛАН ДЕЙСТВИЙ   для реализации Стратегии привлечения инвестиций и   продвижения экспорта на 2006-2015 годы       №п/п  Действия  Ответственные  Сроки  реализации    1  2  3  4    I. Законодательная основа    1.1.  Разработка проекта Закона о внесении изменений в некоторые законодательные акты (Закон о полиции, Кодекс об административных правонарушениях, Закон о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией) для разграничения функций по контролю над предпринимательской деятельностью  Министерство экономики и торговли,Министерство внутренних дел,Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  1 марта 2007 г.    1.2.  Разработка проекта Закона о внесении изменений в действующие законодательные акты, регламентирующие режим нерезидентов в Республике Молдова и нерезидентские сделки  Министерство экономики и торговли,Министерство внутренних дел,Министерство информационного развития  1 марта 2007 г.    1.3.  Одобрение проекта Закона о промышленных парках  Министерство экономики и торговли,Министерство промышленности и инфраструктуры,Академия наук Молдовы  1 января 2007 г.    1.4.  Разработка и одобрение Закона о региональном развитии  Министерство местного публичного управления,Министерство экономики и торговли  IV квартал 2006 г.    1.5.  Одобрение проекта Закона о разгосударствлении и управления публичной собственностью  Министерство экономики и торговли  30 сентября 2006 г.    1.6.  Одобрение проекта Закона об ипотеке  Министерство экономики и торговли  1 февраля 2007 г.    1.7.  Разработка проекта Закона о рынке ценных бумаг (в новой редакции)  Национальная комиссия по ценным бумагам,Министерство экономики и торговли  2007 г.    1.8.  Разработка проекта Закона об акционерных обществах (в новой редакции)  Национальная комиссия по ценным бумагам,Министерство экономики и торговли  2007-2008 гг.    1.9.  Разработка проектов законодательных актов о создании зон свободного предпринимательства вокруг аэропортов в Мэркулешть, Кахул и Бэлць  Министерство транспорта и дорожного хозяйства,Министерство промышленности и инфраструктуры,Министерство экономики и торговли  2007-2008 гг.    1.10  Разработка проекта Закона о публично-частном партнерстве  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов  2007 г.    1.11.  Разработка  проекта Закона о внесении изменений в Закон о Национальной комиссии по ценным бумагам, предусматривающего создание единого органа по регулированию небанковского финансового рынка  Национальная комиссия по ценным бумагам,Министерство экономики и торговли,Министерство финансов  31 марта 2007 г.    1.12.  Разработка проекта Закона о внесении изменений в Закон о коммерческой тайне  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов,Министерство юстиции  2007 г.    1.13  Разработка проекта Закона о внесении изменений в законодательство в части установления трехлетнего ценза на рассмотрение дел по приватизации  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов  2007 г.    1.14.  Разработка проекта Закона о внесении изменений в законодательство в области валютного регулирования  Национальный банк Молдовы,Министерство экономики и торговли,Министерство финансов  2007-2008 гг.    1.15.  Разработка проекта Закона об инвестиционных фондах (в новой редакции)  Национальная комиссия по ценным бумагам,Министерство экономики и торговли,Министерство финансов  2007 г.    1.16.  Разработка проекта Закона о внесении изменений в законодательство о режиме сельскохозяйственных земель с целью совершенствования системы регулирования доступа инвесторов на сельскохозяйственные земли  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  2007 г.    1.17.  Подписание и реализация Соглашения о расширении и модернизации CEFTA  Министерство экономики и торговли,Министерство иностранных дел и европейской интеграции  2006-2008 гг.    1.18.  Расширение правовой основы путем подписания двусторонних межправительственных соглашений в торгово-экономической сфере, предусматривающих продвижение и взаимную защиту инвестиций и избежание двойного налогообложения  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов,Министерство иностранных дел и европейской интеграции  2007-2008 гг.    1.19.  Подготовка и подписание Соглашения о свободной ассиметричной торговле с ЕС  Министерство экономики и торговли, Министерство иностранных дел и европейской интеграции  2007-2008 гг.    1.20  Разработка и внедрение Стратегии безопасности пищевых продуктов  Министерство здравоохранения, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Служба стандартизации и метрологии  2007-2009 гг.    II. Институциональная  основа    2.1.  Содействие в создании Совет по конкуренции с целью развития конкуренции и ограничения монопольной деятельности  Аппарат Правительства,Министерство экономики и торговли  2006-2007 гг.    2.2.  Реорганизация и возобновление деятельности Организации по продвижению экспорта из Молдовы  Аппарат Правительства, Министерство экономики и торговли  2006 г.    2.3.  Создание маркетинговых центров  Министерство экономики и торговли, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство промышленности и инфраструктуры  2007 г.    2.4.  Создание Европейского информационного корреспондентского центра "Euro Info" (web-сайт) и сети региональных центров, охватывающую всю страну  Торгово-промышленная палата, Организация по продвижению экспорта из Молдовы,  2007 г.        Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство промышленности и инфраструктуры,Министерство экономики и торговли, международные организаций и донорские структуры      2.5.  Открытие экономических бюро при посольствах Республики Молдова, аккредитованных в странах Европейского Союза  Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Министерство экономики и торговли,Министерство финансов  2007-2008 гг.    2.6.  Стимулирование возникновения и функционирования бюро кредитных историй  Национальный банк Молдовы, Министерство экономики и торговли, Министерство финансов  2006-2008 гг.    2.7.  Содействие появлению новых финансово-инвестиционных институтов (негосударственные пенсионные фонды, классические инвестиционные фонды, венчурные фонды и пр.)  Национальная комиссия по ценным бумагам,Министерство экономики и торговли,Министерство финансов  2006-2009 гг.    2.8.  Расширение роли и обязательств органов местного публичного управления в создании институциональной инфраструктуры и оказании в регионах высококачественных услуг иностранным инвесторам  Министерство местного публичного управления,органы местного публичного управления, Организация по продвижению экспорта из Молдовы  Постоянно    2.9.  Оснащение лабораторий по сертификации агропромышленной продукции современным оборудованием и их аккредитация компетентными структурами Европейского Союза  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Центр по аккредитации  в области оценки соответствия продукции  2008 г.    2.10.  Создание современной лаборатории по тестированию и сертификации винодельческой продукции, в том числе  имеющей арбитражные функции, с последующей аккредитацией структурами Европейского Союза и других стран  Агропромышленное агентство "Moldova-Vin", Министерство экономики и торговли  2006-2008 гг.    III. Региональное развитие    3.1.  Усиление  сотрудничества в области продвижения инвестиций и улучшения инвестиционного климата в рамках Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы  Министерство экономики и торговли,Организация по продвижению экспорта из Молдовы  Постоянно    3.2.  Привлечение прямых иностранных инвестиций в стратегические инвестиционные проекты, запущенные в регионах  Министерство экономики и торговли,Организация по продвижению экспорта из Молдовы,отраслевые министерства  Постоянно    3.3.  Создание в регионах страны промышленных парков  Министерство промышленности и инфраструктуры,Министерство экономики и торговли  2006-2008 гг.    3.4.  Разработка Стратегии регионального развития и создание регионов экономического развития  Министерство местного публичного управления,Министерство экономики и торговли,органы местного публичного управления  2007-2008 гг.    3.5.  Создание базы данных об активах и инвестиционных возможностях (в территориальном разрезе)  Министерство местного публичного управленияОрганизация по продвижению экспорта из Молдовы,Министерство экономики и торговли  2007 г.    IV. Выполнение программ, стратегий и секторальных планов    4.1.  Обеспечение соответствия процессов реализации секторальных стратегий с настоящей Стратегией  Отраслевые министерства и задействованные структуры  Постоянно    4.2.  Внедрение Концепции инфраструктуры качества (MSTQ)  Министерство экономики и торговли, Служба стандартизации и метрологии, регулирующие ведомства  Постоянно    4.3.  Гармонизация учебных планов и программ с современными требованиями в области подготовки специалистов в областях, востребованных на рынке труда  Министерство просвещения и молодежи,Министерство экономики и торговли  2007 г.    4.4.  Разработка и внедрение Национальной программы об экологической агропромышленной продукции  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  2007 г.    V. Продвижение имиджа страны и отечественной продукции на внешних рынках, информационно-рекламные мероприятия    5.1.  Развитие брендинга страны и продвижение марок отечественных товаров  Министерство экономики и торговли,Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Торгово-промышленная палата, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство промышленности и инфраструктуры, Министерство иностранных дел и европейской интеграции  Постоянно    5.2.  Организация выставок и других промоционных мероприятий с участием представителей компаний-экспортеров  "Moldexpo",Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Торгово-промышленная палата, Министерство экономики и торговли, Министерство промышленности и инфраструктуры  Постоянно    5.3.  Организация и проведение инвестиционных форумов  Министерство экономики и торговли,Организация по продвижению экспорта из Молдовы,Торгово-промышленная палата  Постоянно    5.4.  Создание web-страницы о базе инвесторов  Организация по продвижению экспорта из Молдовы,Министерство экономики и торговли  2007 г.    5.5.  Разработка и распространение информационно-аналитических материалов об инвестиционном климате Республики Молдова  Министерство экономики и торговли,Организация по продвижению экспорта из Молдовы,Министерство иностранных дел и европейской интеграции  Постоянно    5.6.  Организация на ключевых рынках Дней Молдовы и деловых и инвестиционных миссий  Министерство экономики и торговли,Организация по продвижению экспорта из Молдовы,Торгово-промышленная палата,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство промышленности и инфраструктуры  Постоянно    5.7.  Разработка и опубликование аналитических материалов о перспективных для экспорта рынках и возможностях проникновения на них  Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Торгово-промышленная палата, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство промышленности и инфраструктуры, Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Министерство экономики и торговли  2006-2007 гг.    5.8.  Разработка и опубликование рекламных материалов о производимых товарах и оказываемых услугах, имеющих экспортный потенциал  Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Торгово-промышленная палата, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство промышленности и инфраструктуры, Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Министерство экономики и торговли,международные организации (ITC, UNCTAD, WTO, UNECE)  Постоянно    5.9.  Активное вовлечение посольств и торгово-экономических представительств в продвижение отечественных товаров и услуг на ключевых рынках  Министерство иностранных дел и европейской интеграции,посольства Республики Молдова за рубежом  Постоянно    5.10.  Информирование представителей бизнеса о доступе к источникам финансирования и программам Европейского Сообщества в различных областях и развитие консалтинговой деятельности и консалтинговых услуг  Торгово-промышленная палата, Организация по продвижению экспорта из Молдовы  Постоянно    5.11.  Оказание предприятиям-экспортерам помощи в создании специализированных сайтов  Организация по продвижению экспорта из Молдовы  2006-2007 гг.    5.12.  Создание баз данных о внешних рынках сбыта и тенденциях их развития, распространение этой информации среди отечественных предприятий  Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Министерство экономики и торговли, Министерство иностранных дел и европейской интеграции,Министерство промышленности и инфраструктуры,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  Постоянно    5.13.  Организация региональных семинаров о возможностях экспорта в Европейский Союз  Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Торгово-промышленная палата, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство экономики и торговли, органы местного публичного управления, международные организации (UNECE)  2006-2007 гг.    5.14.  Информирование частного сектора об изменениях, которые вносятся в таможенное законодательство и законодательство о транзите через соседние страны  Таможенная служба, Министерство экономики и торговли  Постоянно    VI. Меры по стимулированию экономической деятельности    6.1.  Стимулирование и внедрение в производство инновационных технологий  Академия наук Молдовы  2006-2008 гг.    6.2.  Информирование широкой общественности о возможностях, которые открывают механизмы ипотеки  Министерство экономики и торговли,Национальный банк Молдовы  Постоянно    6.3.  Предоставление дополнительных налоговых льгот с целью поощрения инвестиций  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов  2007 г.    6.4.  Предоставление нерезидентам дополнительных стимулов путем: - продвижения легализации капитала и налоговой  амнистии; - введения трехлетнего ценза на приватизацию; - упрощение отчетности экономических агентов перед государственными учреждениями; - упрощение процедур открытия нерезидентами банковских счетов;- либерализация экспорта капитала  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов,Национальный банк Молдовы  2006-2008 гг.    6.5.  Модернизация нынешней системы субсидирования секторов национальной экономики исходя из критерия результативности предприятий  Министерство финансов, Министерство экономики и торговли,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,Министерство промышленности и инфраструктуры  2007 г.    6.6.  Совершенствование политики в области упрощения доступа к кредитам и новым финансовым инструментам  Национальный банк Молдовы,Министерство экономики и торговли,Министерство финансов,Национальная комиссия по ценным бумагам  Постоянно    6.7.  Диверсификация ныне имеющихся на рынке финансовых инструментов путем эмиссии производных ценных бумаг, эмиссии и совершения сделок с преференциальными правами, обобщающими финансовыми инструментами и пр.  Национальная комиссия по ценным бумагам,Министерство экономики и торговли,Национальный банк Молдовы,Министерство финансов  2006- 2008 гг.    6.8.  Обеспечение транспарентности деятельности в области оказания финансовых услуг  Национальная комиссия по ценным бумагам,Министерство финансов,Министерство экономики и торговли, Национальный банк Молдовы  2006-2008 гг.    6.9.  Внедрение механизма публично-частного партнерства для финансирования объектов инфраструктуры  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов,органы местного публичного управления  2007-2009 гг.    6.10.  Упрощение процедуры получения иностранными специалистами трудовых разрешений, а также порядка получения виз и иных разрешений  Министерство иностранных дел и европейской интеграции,Министерство информационного развития  2007 г.    6.11.  Продолжение процесса приватизации публичной собственности  Агентство приватизации,Министерство экономики и торговли  2006-2008 гг.    6.12.  Поощрение импорта новых технологий, промышленного оборудования и техники через предоставление налоговых и таможенных льгот на импорт  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов,Таможенная служба  2006-2007 гг.    6.13.  Разработка и утверждение положений в области: - производства, переработки и продажи мяса и мясных продуктов; - хлебопечения, производства сахара, кондитерских изделий; - защиты растений и использования химических и биологических препаратов; - разработки санитарно-ветеринарных норм; - безопасности пищевых продуктов (горизонтальное законодательство)  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство здравоохранения Служба стандартизации и метрологии  2006-2008 гг.    6.14.  Оказание предприятиям содействия во внедрении Концепции MSTQ и применяемых в Европейском Союзе  норм  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Служба стандартизации и метрологии, Торгово-промышленная палата,Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Министерство здравоохранения  2006-2008 гг.    6.15.  Выполнение положений соглашений о свободной торговле, заключенных в рамках Пакта стабильности:- ознакомление делового сообщества с положениями и преференциями, предусмотренными Соглашением о свободной торговле; - разработка соглашений в области таможенного администрирования и начало со странами Пакта переговоров об их подписании  Министерство экономики и торговли, Таможенная служба, Торгово-промышленная палата, Министерство иностранных дел и европейской интеграции  2006-2007 гг.    6.16.  Подготовка и проведение социологических исследований о соблюдении государственными органами процедур регистрации и выдачи сертификатов, лицензий, авторизаций, эффективности проводимой государственной политики в области инвестиционного климата и т. д.  Министерство экономики и торговли,Организация по продвижению экспорта из Молдовы  2007-2008 гг.    6.17.  Упрощение таможенных процедур и оформления экспортной документации  Таможенная служба, Министерство экономики и торговли  Постоянно    6.18.  Стимулирование деятельности в области информационных технологий посредством внедрения положений Национальной стратегии "Электронная Молдова" и других инвестиционных проектов в данной области  структуры центральной и местной публичной администрации  2007-2008 гг.    6.19.  Продвижение политики и создание социального партнерства с целью восстановления и модернизации среднего профессионального образования (главным образом для сельского населения)  Министерство просвещения и молодежи,Министерство местного публичного управления  Постоянно       [План изменен ПП1049 от 23.12.13, МО304-310/27.12.13 ст.1155]  [ План изменен  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   Приложение №1   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы     Эволюция основных агрегатов платежного   баланса в 2000-2005 годы    (млн. долларов США)         2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Текущий счет  -98,19  -26,78  -70,27  -140,0  -51,9  -285,0    Баланс товаров и услуг  -330,53  -352,94  -418,14  -668,5  -772,9  -1211,0    Торговый баланс  -293,55  -315,06  -377,80  -623,0  -754,2  -1190,8    экспорт (FOB)  476,75  564,64  659,70  805,1  994,1  1104,4    импорт (FOB)  -770,30  -879,70  -1037,50  -1428,1  -1748,2  -2295,2    Баланс услуг  -36,98  -37,88  -40,34  -45,5  -18,7  -20,2    Доходы (чистые)  21,58  95,83  106,11  224,2  356,2  358,8    в том числе доходы резидентов от работы за рубежом (приход)  96,00  123,00  185,69  332,0  480,0  520,0    Текущие трансферты (чистые)  210,76  230,32  241,76  304,4  364,8  567,3    в том числе денежные переводы работников из-за рубежа (приход)  52,37  79,82  100,62  152,0  221,4  395,1    Счет капиталовложений и финансовый счет  107,16  10,71  89,41  64,2  -72,6  92,9    Трансферты капитала (чистые)  -11,90  -20,66  -19,27  -19,0  -12,8  -3,8    Прямые инвестиции (чистые)  126,49  101,82  132,23  78,2  150,7  225,5    в том числе в национальную экономику  126,57  101,94  132,68  78,3  153,9  225,3    Портфельные инвестиции (чистые)  117,25  -32,38  -27,38  -23,8  -9,8  -6,9    Активы    -3,17  -1,49  0,4  -1,5  -1,2    Пассивы  117,25  -29,21  -25,89  -24,2  -8,3  -5,7    Прочие инвестиции (чистые)  -77,26  -28,60  30,79  42,8  -53,3  8,4    Активы  -35,94  -22,21  -39,59  -11,3  -46,4  -103,1    Пассивы  -41,32  -6,39  70,74  54,1  -6,8  111,5    Резервные государственные активы  -47,42  -9,47  -26,96  -14,1  -148,0  -128,6    Ошибки и упущения  -8,97  16,08  -19,14  75,8  124,5  192,1         Источник: Национальный банк Молдовы   Приложение №2   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы   Динамика внешней торговли Республики Молдова в 2000-2005 гг.   (млн. долларов США)         2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Экспорт - всего  471,5  565,5  643,8  789,9  985,2  1091,3    в том числе:                в страны СНГ  276,1  344,4  350,4  423,6  502,4  551,4    в страны Европейского Союза  123,8  140,9  171,2  211,0  296,3  324,1    в страны Центральной и Восточной Европы  41,7  42,5  62,1  97,9  105,7  121,4    в другие страны  29,8  37,8  60,1  57,4  80,8  94,4    Импорт - всего  776,4  892,2  1038,0  1402,3  1768,5  2292,3    в том числе:                из стран СНГ  259,8  340,2  408,9  593,4  764,8  905,2    из стран Европейского союза  280,1  317,5  356,8  505,3  581,1  752,5    из стран Центральной и Восточной Европы  136,2  117,9  115,0  133,3  199,1  292,4    из других стран  100,3  116,6  157,3  170,3  223,5  342,2    Торговый баланс - всего  -304,9  -326,7  -394,2  -612,4  -783,4  -1201,0    в том числе:                со странами СНГ  16,3  4,2  -58,5  -169,8  -262,3  -353,8    со странами Европейского Союза  -156,3  -176,7  -185,5  -294,3  -284,9  -428,4    со странами Центральной и Восточной Европы  -94,5  -75,4  -52,9  -35,3  -93,5  -170,9    с другими странами  -70,4  -78,9  -97,3  -112,9  -142,6  -247,9    Степень покрытия импорта экспортом, %  60,7  63,3  62,0  56,3  55,7  47,6    в том числе:                страны СНГ  106,2  101,2  85,7  71,3  65,6  60,9    страны Европейского Союза  44,2  44,3  47,9  41,7  51,0  43,1    страны Центральной и Восточной Европы  30,6  36,0  53,9  73,4  53,0  41,5    другие страны  29,7  32,3  38,1  33,6  36,2  27,6         Источник: Национальное бюро статистики   Приложение №3   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы   Эволюция экспорта Республики Молдова по основным   группам товаров в 2000-2005 гг.    (млн. долларов США)         2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Экспорт - всего  471,5  565,5  643,8  789,9  985,2  1091,3    В том числе:                Продовольственные товары, напитки и табак  198,4  251,6  267,4  314,3  345,9  396,0    Текстиль и текстильные изделия  83,4  104,1  107,5  129,7  170,1  193,9    Продукты растительного происхождения  65,9  78,8  106,1  91,2  120,0  131,9    Кожевенное сырье, дубленая кожа, меха и пр.  13,1  11,5  23,4  44,8  77,9  71,6    Жиры и масла животного или растительного происхождения  3,9  8,2  16,8  28,9  41,2  37,8    Машины и аппаратура, электрическое оборудование и пр.  23,9  30,5  24,8  30,3  39,3  46,2    Недрагоценные металлы и изделия из них  11,7  3,0  7,0  19,4  29,9  48,7         Источник: Национальное бюро статистики   Приложение №4   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы   Эволюция баланса услуг в 2000-2005 гг.   (млн. долларов США)         2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Услуги, млн. долларов США  -36,98  -37,88  -40,34  -45,53  -18,70  -20,23    Экспорт  165,36  170,90  216,65  254,22  355,08  423,92    Импорт  -202,28  -208,78  -256,99  -299,75  -373,78  -444,15         Источник: Национальное бюро статистики     Приложение №5   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы   Инвестиции в основной капитал в 2000-2005 гг.           2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Инвестиции в основной капитал - всего, млн. леев (в текущих ценах)  1759,3  2315,1  2804,2  3621,7  5140,0  7189,1    в том числе:                строительно-монтажные работы  755,6  1056,8  1102,3  1526,8  2548,1  3406,4    оборудование, инструменты, инвентарь  890,4  1181,3  1626,4  1975,9  2394,5  3478,4    прочие работы и капитальные расходы  113,4  77,0  75,5  119,0  197,4  304,3    Темпы роста инвестиций в основной капитал, в % по отношению к предыдущему году  85  111  111  107  108  111,9    Доля инвестиций в основной капитал в ВВП, %  11,0  12,2  12,4  13,1  16,0  19,6         Источник: Национальное бюро статистики   Приложение №6   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы   Основные источники инвестиций в основной капитал   г. 2000-2005 гг.            2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    В текущих ценах, млн. леев                Инвестиции в основной капитал - всего  1759,3  2315,1  2804,2  3621,7  5140  7189,1    в том числе финансируемые за счет:                средств республиканского и местных бюджетов  143,8  197,9  175,6  201,1  442  721,3    собственных средств экономических агентов  992,5  1320,5  2000,0  2541,8  3151,9  4434,2    средств населения  66,9  91,7  105,3  131,4  125,4  168,4    средств иностранных инвесторов  445,3  450,2  332,7  535,2  1056,9  1414,0    других источников  110,8  254,8  190,6  212,2  363,8  451,2    Структура, %                Инвестиции в основной капитал - всего  100,0  100,0  100,0  100,0  100,0  100,0    в том числе финансируемые за счет:                средств республиканского и местных бюджетов  8,2  8,5  6,3  5,5  8,6  10,0    собственных средств экономических агентов  56,4  57,0  71,3  70,2  61,3  61,7    средств населения  3,8  4,0  3,7  3,6  2,4  2,3    средств иностранных инвесторов  25,3  19,5  11,9  14,8  20,6  19,7    других источников  6,3  11,0  6,8  5,9  7,1  6,3         Источник: Национальное бюро статистики   Приложение №7   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы   Структура инвестиций в основной капитал (по видам   экономической деятельности) в 2000-2 005 гг.    (%)         2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Инвестиции в основной капитал - всего, в том числе:  100,0  100,0  100,0  100,0  100,0  100,0    Сельское хозяйство, охота, лесоводство и рыболовство  3,4  4,9  5,7  5,2  6,0  5,9    Перерабатывающая промышленность  14,5  26,7  26,0  31,8  22,3  21,0    Электро- и теплоэнергия, газ и водоснабжение  12,8  17,6  10,2  8,8  10,6  7,9    Строительство  1,8  1,4  1,2  1,3  1,7  2,6    Оптовая и розничная торговля  9,0  7,9  6,5  6,9  15,4  11,6    Транспорт и связь  43,8  24,3  31,1  24,9  22,6  21,3    Операции с недвижимым имуществом, аренда и услуги предприятиям  7,1  7,6  8,2  10,6  12,7  16,9    Другое  7,6  9,6  11,1  10,5  8,7  12,8         Источник: Национальное бюро статистики   Приложение №8   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы   Годовая динамика прямых иностранных инвестиций в   национальную экономику в 2000-2005 гг.       Показатели  2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Размер прямых иностранных инвестиций, млн. долларов США    Прямые иностранные инвестиции в национальную экономику - всего  159,26  114,9  166,8  102,9  246,7  296,4    в том числе:                акционерный капитал  85,47  115  70,7  47,4  128,8  100,2    банковский сектор  16,07  11,5  10,4  3,7  8,7  2,2    другие секторы  69,40  103,5  60,3  43,8  120,1  98,0    реинвестированный доход  11,72  -36,6  22,7  21,2  46,3  72,0    банковский сектор    2,0  5,2  6,1  6,6  8,2    другие секторы    -38,6  17,5  15,1  39,7  63,8    другой капитал  62,07  36,6  73,4  34,3  64,9  122,6    Структура прямых иностранных инвестиций по секторам, %    Банковский сектор  10,1  11,7  9,3  9,5  6,2  3,5    Другие секторы  89,9  88,3  90,7  90,5  93,8  96,5         Источник: Национальный банк Молдовы   Приложение №9   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы   Иностранные инвестиции в уставный капитал   (по состоянию на 1 января 2006 г.)         №п/п  Страна  млн. долларов США  % от общего объема    1.  Российская Федерация  166,08  28,7    2.  Королевство Испании  81,68  14,1    3.  США  44,17  7,6    4.  Королевство Нидерландов  43,0  7,4    5.  Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии  32,26  5,6    6.  Федеративная Республика Германия  24,71  4,3    7.  Румыния  19,22  3,3    8.  Швейцарская Конфедерация  18,67  3,2    9.  Республика Кипр  18,22  3,2    10.  Французская Республика  17,45  3,0         Источник: Национальное бюро статистики   Приложение №10   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы   Сальдо выделенных иностранных инвестиций по состоянию на 1 января 2006 г.   (по видам деятельности)   (млн. леев)       Вид деятельности  Иностранные инвестиции - всего  Прямые иностранные инвестиции в уставный капитал  Портфельные инвестиции в уставный капитал  Инвести-ции в ценные бумаги (за исключением акций)  Кредиты и займы  Прочие инвестиции иностранных учредителей    Всего по видам деятельности  8 371,4  5 116,9  168,36  53,91  2 942,6  89,6    в том числе:                Оптовая и розничная торговля; ремонт автомобилей, мотоциклов, бытовых товаров и предметов личного пользования  2 184,76  890,8  1,11  53,91  1 224,8  14,11    Перерабатывающая промышленность  2 042,9  1 269,3  14,89  -  700,25  58,47    Электро- и теплоэнергия, газ и водоснабжение  1 955,6  1 688, 65  54,18  -  212, 8  -    Финансовая деятельность  820,15  494,26  69,33  -  256, 56  -    Транспорт и связь  531,57  301,4  27,78  -  200,12  2,23    Операции с недвижимым имуществом  505,94  253,38  1,01  -  248,72  2,84    Гостиницы и рестораны  133,84  86,19  -  -  46, 7  0,90    Другие коллективные, социальные и личные услуги  61,83  37,74  0,04  -  24,1  -    Сельское хозяйство, охота и лесоводство  61,81  44,25  0,002  -  6,64  10,9    Строительство  66,18  47,61  0,0007  -  18,41  0,15    Здравоохранение и социальные услуги  5,116  1,68  0,0003  -  3,4  -    Образование  1,62  1,62  -  -  -  -    Горнодобывающая промышленность  0,003  0,003  -  -  -  -         Источник: Национальное бюро статистики   Приложение №11   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы   СПИСОК СОГЛАШЕНИЙ   об инвестициях и избежании двойного налогообложения, подписанных   Республикой Молдова в 1992-2006 гг.       №п/п  Наименование соглашений  Место и дата подписания  Вступление в силу  Порядок вступления в силу  Период действия    1  2  3  4  5  6    Австрийская Республика    1.  Соглашение о продвижении и защите инвестиций между Республикой Молдова и Австрийской Республикой  Кишинэу,5 июня 2001 г.  1 августа 2002 г.  первый день третьего месяца, следующего после обмена нотами  на 10 лет с продлением на неограниченный срок    2.  Конвенция между Правительством Республики Молдова и Правительством Австрийской Республики об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и собственность  Вена, 29 апреля 2004 г.  1 января 2005 г.  через 60 дней после обмена нотами  до денонсации    Республика Армения    3.  Соглашение между Республикой Молдова и Республикой Армения об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и собственность  Кишинэу,6 октября 2002 г.  20 июня 2005 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Республика Албания    4.  Конвенция между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Албания об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал  Порту,6 декабря2002 г.  6 июня 2003 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    5.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Советом Министров Республики Албания о продвижении и взаимной защите инвестиций  Кишинэу,11 июня 2004 г.  Ратифицирова-но 28 февраля2004 г.  через 30 дней после обмена нотами  на 10 лет с автоматическим продлением на 10-летние периоды    Азербайджанская Республика    6.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики о продвижении и взаимной защите инвестиций  Баку, 27 октября 1997 г.  28 января 1999 г.  после обмена нотами  на 10 лет с автоматическим продлением на 5-летние периоды    7.  Конвенция между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и собственность  Баку,27 ноября 1997 г.  28 января 1999 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Королевство Бельгия    8.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Союзом Бельгии и Люксембурга о продвижении и взаимной защите инвестиций  Кишинэу, 21 мая 1996 г.  20 апреля 2002 г.  через месяц после обмена договаривающи-мися сторонами ратификационными инструментами  на 10 лет    9.  Конвенция между Правительством Королевства Бельгии и Правительством СССР об избежании двойного налогообложения в отношении налогов на доходы и собственность  Брюссель, 17 декабря 1987 г.  21 мая 1996 г.  на основании политического соглашения о преемственном применении договоров  на неограниченный срок    Республика Беларусь    10.  Соглашение о продвижении и взаимной защите инвестиций между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Беларусь  Кишинэу, 29 мая 1999 г.  19 ноября 1999 г.  через 30 дней со дня последней нотификации  на 10 лет с автоматическим продлением    11.  Соглашение между Правитель-ством Республики Молдова и Правительством Республики Беларусь об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и имущество  Кишинэу, 23 декабря 1994 г.  28 мая 1996 г.  после обмена нотами  на 5 лет с автоматическим продлением    Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии    12.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о продвижении и взаимной защите инвестиций  Лондон, 19  марта 1996 г.  30 июля 1998 г.  после обмена нотами  На 10 лет и останется в силе до истечения 12 месяцев со дня, когда одна из договариваю-щихся сторон напра-вит другой договарива-ющейся стороне письменную нотификацию о завершении Соглашения    Босния и Герцеговина    13.  Конвенция между Республикой Молдова и Боснией и Герцеговиной об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и собственность  Сараево,8 декабря 2003 г.  17 декабря 2004 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    14.  Соглашение между Республикой Молдова и Республикой Босния и Герцеговина о поощрении и взаимной защите инвестиций  Белград,9 апреля2003 г.  Закон о ратификации №388-XV от 9 октября 2003 г.  После обмена нотами  На 10 лет с продлением    Республика Болгария    15.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о продвижении и взаимной защите инвестиций  София, 17 апреля 1996 г.  12 июня1997 г.  на 30-й день после обмена нотами  на 15 лет с автоматическим продлением на 5-летние периоды    16.  Конвенция между Республикой Молдова и Республикой Болгария об избежании двойного налогообложения в отношении налогов на доходы и собственность  София, 15 сентября 1998 г.  24 марта 1999 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Канада    17.  Конвенция между Правитель-ством Республики Молдова и Правительством Канады об избежании двойного налого-обложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налога на доходы  Кишинэу, 4 июля2002 г.  13 декабря2002 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Чешская Республика    18.  Соглашение о продвижении и взаимной защите инвестиций между Правительством Республики Молдова и Правительством Чешской Республики  Прага, 11 мая 1999 г.  21 июня 2000 г.  после обмена нотами  на 10 лет    19.  Конвенция между Республикой Молдова и Чешской Республикой об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и собственность  Прага, 12 мая 1999 г.  26 апреля 2000 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Китайская Народная Республика    20.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики о поощрении и взаимной защите инвестиций  Пекин, 6 ноября 1992 г.  1 марта1995 г.  после обмена нотами  на 5 лет с автоматическим продлением    21.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налога на доходы  Пекин, 7 июня 2000 г.  26 мая 2001 г.  на 30-й день после обмена нотами  на неограниченный срок    Республика Хорватия    22.  Соглашение о продвижении и защите инвестиций между Республикой Молдова и Республикой Хорватия  Кишинэу, 5 декабря 2001 г.  Закон №973-XV от 11 апреля 2002 г.  со дня получения последней письменной нотификации  на 10 лет с автоматическим продлением    23.  Протокол к Конвенции между Республикой Молдова и Республикой Хорватия об избежании двойного налого-обложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и собственность  Прага, 14 октября 2004 г.  13 июля 2005 г.  после обмена нотами  на период действия конвенции    24.  Конвенция между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Хорватия об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал  Кишинэу, 30 мая 2005 г.  10 мая 2006 г.  после обмена нотами  до денонсации    Греческая Республика    25.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Греческой Республики о продвижении и взаимной защите инвестиций  Афины, 23 марта 1998 г.  27 февраля 2000 г.  через 30 дней после последней письменной нотификации  на 10 лет с автоматическим продлением    26.  Конвенция между Республикой Молдова и Греческой Республикой об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и собственность  Кишинэу, 29 марта 2004 г.  11 июля 2005 г.  со дня последней письменной нотификации  до денонсации    Швейцарская Конфедерация    27.  Соглашение о продвижении и взаимной защите инвестиций между Республикой Молдова и Швейцарской Конфедерацией  Кишинэу, 30 ноября 1995 г.  29 ноября 1996 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    28.  Соглашение между Правитель-ством Республики Молдова и Швейцарским Федеральным Собранием об избежании двойного налогообложения налогов в отношении налогов на доходы и капитал  Берн, 13 января 1999 г.  22 августа 2000 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Эстонская Республика    29.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Эстонской Республики об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал  Таллинн, 23 февраля 1998 г.  21 июля 1998 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Французская Республика    30.  Соглашение о продвижении и взаимной защите инвестиций между Правительством Республики Молдова и Правительством Французской Республики  Париж, 8 сентября1997 г.  3 ноября 1999 г.  до денонсации одной из сторон  на 10 лет    Российская Федерация    31.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о продвижении и взаимной защите капитальных инвестиций  Москва, 17 марта 1998 г.  18 июля 2001 г.  после обмена нотами  на 15 лет с автоматическим продлением до денонсации    32.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации об избежании двойного налогообложения налогов в отношении налогов на доходы и собственность и предупреждении уклонения от уплаты налогов  Москва, 12 апреля 1996 г.  6 июня 1997 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Финляндская Республика    33.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Финляндской Республики о продвижении и взаимной защите инвестиций  Хельсинки, 25 августа1995 г.  21 июня 1997г.  на 30-й день после нотификации  на 15 лет    Республика Грузия    34.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Грузия о продвижении и взаимной защите инвестиций  Тбилиси, 28 октября 1997 г.  25 февраля 1999 г.  после обмена нотами  на 10 лет с автоматическим продлением на 5 лет    Федеративная Республика Германия    35.  Соглашение между Республикой Молдова и Федеративной Республикой Германия о продвижении и взаимной защите инвестиций  Кишинэу, 28 февраля1994 г.  Постановление Парламента  №223-XIII от 22 сентября 1994 г.  в течение месяца после обмена ратификационными инструментами  на 10 лет с автоматическим продлением на неограниченный срок    36.  Протокол-поправка к Соглашению между Республикой Молдова и Федеративной Республикой Германия о продвижении и взаимной защите инвестиций  Берлин, 26 августа2003 г.  Закон  №37-XV 19 февраля 2004 г.    как и Соглашение    37.  Соглашение между СССР и Федеративной Республикой Германия об избежании двойного налогообложения налогов в отношении налогов на доходы и собственность  Бонн, 24 ноября 1981 г.  11 октября 1995 г.    на неограниченный срок    Израиль    38.  Соглашение о продвижении и взаимной защите инвестиций между Правительством Республики Молдова и Правительством Государства Израиль  Иерусалим, 22 июня 1997 г.  16 марта 1999 г.  после обмена нотами  на 10 лет    Итальянская  Республика    39.  Соглашение о продвижении и взаимной защите инвестиций между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики  Рим, 19 сентября 1997 г.  26 августа 2001 г.  после обмена нотами  на 5 лет с автоматическим продлением    40.  Конвенция между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики об избежании двойного налогообложения налогов в отношении налогов на доходы и капитал и предупреждении уклонения от уплаты налогов  Рим,3 июля 2002 г.    со дня последней нотификации  на неограниченный срок    Япония    41.  Конвенция между Правительством Японии и Правительством Союза Советских Социалистических Республик об избежании двойного налогообложения налогов в отношении налога на доходы  Токио, 18 января 1986 г.  23 июня 1998 г.  На основании политического соглашения о преемственном применении договоров, заключенных между Японией и СССР  до денонсации    Республика Казахстан    42.  Конвенция между Республикой Молдова и Республикой Казахстан об избежании двойного налогообложения налогов в отношении налогов на доходы и собственность  Астана, 15 июля 1999 г.  25 февраля2002 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    43.  Соглашение об обмене нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Казахстан о внесении стилистических изменений в казахский текст Конвенции между Республикой Молдова и Республикой Казахстан об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов  Кишинэу, 9 января 2001 г.  9 января 2001 г  после обмена нотами  на неограниченный срок    Государство Кувейт    44.  Соглашение о продвижении и защите инвестиций между Республикой Молдова и Государством Кувейт  Кишинэу, 29 марта 2002 г.  6 апреля 2004 г.  через 1 месяц после ратификации  на 30 лет    Республика Кыргызстан    45.  Соглашение между Правите-льством Республики Молдова и Правительством Республики Кыргызстан о продвижении и взаимной защите инвестиций  Бишкек,7 ноября 2002 г.  16 января 2004 г.  со дня последней письменной нотификации  на 10 лет с автоматическим продлением    46.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Кыргызской Республики об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал  Бишкек, 17 апреля 2004 г.  16 января2006 г.  со дня последней письменной нотификации  на 5 лет с автоматическим продлением    Латвийская Республика    47.  Соглашение о продвижении и взаимной защите инвестиций между Правительством Республики Молдова и Правительством Латвийской Республики  Рига, 22 сентября1999 г.  14 апреля2000 г.  через 30 дней со дня последней нотификации  на 10 лет с автоматическим продлением    48.  Соглашение между Правитель-ством Республики Молдова и Правительством Латвийской Республики об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал  Рига, 25 февраля 1998 г.  24 июня1998 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Литовская Республика    49.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики о продвижении и взаимной защите инвестиций  Вильнюс, 20 сентября1999 г.  Ратифициро-вано Парламентом 18 февраля 2000 г.  через 30 дней со дня последней нотификации  на 10 лет с автоматическим продлением    50.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Литовской Республики об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал  Минск, 18 февраля 1998 г.  7 сентября 1998 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Республика Македония    51.  Конвенция между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Македония об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал  Скопье, 21февраля2006 г.      до денонсации    Королевство  Нидерландов    52.  Соглашение между Республикой Молдова и Королевством Нидерландов о продвижении и взаимной защите инвестиций  Кишинэу, 26 сентября1995 г.  1 мая 1997 г.  со дня последней нотификации  на 15 лет с продлением на 10 лет    53.  Конвенция между Республикой Молдова и Королевством Нидерландов об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал  Кишинэу, 3 июля2000 г.  1 июня2001 г.  со дня последней письменной нотификации  до денонсации    Республика Польша    54.  Соглашение между Республикой Молдова и Республикой Польша о продвижении и взаимной защите инвестиций  Варшава, 15 ноября1994 г.  27 июля1995 г.  после обмена нотами  на 10 лет с автоматическим продлением    55.  Конвенция между Республикой Молдова и Республикой Польша об избежании двойного налогообложения налогов в отношении налогов на доходы и собственность и предупреж-дении уклонения от уплаты налогов  Варшава, 15 ноября 1994 г.  27 октября 1995 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Румыния    56.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии о продвижении и взаимной защите инвестиций  Бухарест, 14 августа1992 г.  15 июня1997 г.  на 30-й день после обмена нотами  на 10 лет с автоматическим продлением на 10-летние периоды    57.  Конвенция между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал  Кишинэу, 21 февраля1995 г.  10 апреля1996 г.  на 30-й день после обмена нотами  на неограниченный срок    Королевство Испания    58.  Соглашение между Республикой Молдова и Королевством Испания о продвижении и взаимной защите инвестиций  Кишинэу, 11 мая2006 г.    после обмена нотами  на 10 лет с автоматическим продлением    Республика Словения    59.  Конвенция между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Словения об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал  Любляна, 31 мая 2006 г.    через 60 дней после обмена нотами  до денонсации    60.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Словения о продвижении и взаимной защите инвестиций  Любляна,10 апреля 2003 г.  1 июня2004 г.  в первый день месяца, следующего после дня получения последней нотификации  на 5 лет с автоматическим продлением на 5-летние периоды    Словацкая Республика    61.  Конвенция между Республикой Молдова и Словацкой Республикой об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и собственность  Кишинэу, 25 ноября 2003 г.  Закон  №74-XV от 11 марта 2004 г.  через 60 дней после обмена нотами  на неограниченный срок    Сербия и Черногория    62.  Конвенция между Правительством Республики Молдова и Советом Министров Сербии и Черногории об избежании двойного налогообложения налогов в отношении налогов на доходы и собственность  Кишинэу, 9 июня2005 г.  23 мая2006 г.    на неограниченный срок    Соединенные Штаты Америки    63.  Договор между Республикой Молдова и Соединенными Штатами Америки о продвижении и взаимной защите инвестиций  Вашингтон, 21 апреля 1993 г.  26 декабря 1994 г.  на 30-й день после обмена нотами  на 10 лет с автоматическим продлением    Республика Таджикистан    64.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Таджикистан о продвижении и взаимной защите инвестиций  Душанбе, 5 ноября 2002 г.  20 октября 2003 г.  после обмена нотами  на 10 лет с автоматическим продлением    65.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Таджикистан об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и собственность (капитал)  Душанбе,5 ноября 2002 г.  25 февраля2004 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Турецкая Республика    66.  Соглашение между Республикой Молдова и Турецкой Республикой о продвижении и взаимной защите инвестиций  Анкара, 14 февраля1994 г.  16 мая 1997 г.  в результате обмена ратификационными инструментами  до денонсации    67.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики об избежании двойного обложения в отношении налога на доходы и предупреждении уклонения от уплаты налогов  Кишинэу, 25 июня1998 г.  28 июля2000 г.  со дня последней нотификации  на неограниченный срок    Украина    68.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о продвижении и взаимной защите инвестиций  Кишинэу, 29 августа1995 г.  20 мая1996 г.  после обмена нотами  на 10 лет с автоматическим продлением    69.  Конвенция между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины об избежании двойного налогообложения в отношении налогов на доходы и собственность и предупреждении уклонения от уплаты налогов  Кишинэу, 29 августа1995 г.  27 мая 1996 г.  после обмена нотами  на 5 лет с продлением на неограниченный срок    70.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины о внесении изменений в молдавский текст Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины об избежании двойного налогообложения в отношении налогов на доходы и собственность и предупреждении уклонения от уплаты налогов  Киев, 14 декабря 2004 г.  14 декабря2004 г.    до истечения срока действия базовой конвенции    Венгерская Республика    71.  Соглашение между Республикой Молдова и Венгерской Республикой о продвижении и взаимной защите инвестиций  Будапешт, 19 апреля1995 г.  16 августа1996 г.  после обмена нотами  на 10 лет с автоматическим продлением    72.  Соглашение между Республикой Молдова и Венгерской Республикой об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доход и собственность  Будапешт, 19 апреля 1995 г.  16 августа1996 г.  после обмена нотами  на неограниченный срок    Республика Узбекистан    73.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Узбекистан о продвижении и взаимной защите инвестиций  Ташкент, 21 ноября 1995 г.  17 января 1997 г.  со дня последней нотификации  на 10 лет с автоматическим продлением    74.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Узбекистан об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и имущество  Кишинэу, 30 марта 1995 г.  28 ноября 1995 г.  со дня последней нотификации  на неограниченный срок         Источник: Министерство экономики и торговли   Приложение №12   к Стратегии привлечения   инвестиций и продвижения   экспорта на 2006-2015 годы   СПИСОК СОГЛАШЕНИЙ   о свободной торговле, подписанных Республикой Молдова в 1992-2006 гг.       №п/п  Наименование соглашений  Место и дата подписания  Вступление в силу  Порядок вступления в силу  Период действия    1  2  3  4  5  6    1.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Армения о свободной торговле  Ашхабад,24 декабря1993 г.  Ратифицировано 20 сентября 1995 г.  в первый день второго месяца, следующего после получения последней письменной нотификации  неопределенный    2.  Соглашение о свободной торговле между Республикой Молдова и Республикой Албания  Рим, 13 ноября 2003 г.  1 ноября 2004 г.  в первый день второго месяца, следующего после получения последней письменной нотификации  неопределенный    3.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики о свободной торговле  Минск,26 мая 1995 г.  16 апреля 1996 г.  со дня обмена письменными нотификациями  утрачивает силу по истечении 12 месяцев со дня его письменной нотификации    4.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Беларусь о свободной торговле  Минск,16 июня 1993 г.  7 декабря 1994 г.  со дня обмена письменными нотификациями  на неопределенный срок    5.  Соглашение о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Советом Министров Боснии и Герцеговины  Кишинэу, 23 декабря 2002 г.  Закон о ратификации №194-XV от 8 мая 2003 г.  в первый день месяца, следующего после получения последней письменной нотификации  на неопределенный срок    6.  Соглашение о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария  София, 20 мая 2004 .  1 ноября 2004 г.  в первый день месяца, следующего после получения последней письменной нотификации  на неопределенный срок    7.  Соглашение о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Хорватия  Кишинэу, 27 февраля 2004 г.  1 октября 2004 г.  в первый день второго месяца, следующего после получения последней письменной нотификации  неопределенный    8.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о свободной торговле  Москва,9 февраля 1993 г.  30 марта1993 г.  со дня обмена нотификациями  до двенадцатого месяца со дня, когда одна из Договаривающихся Сторон направит другой Договаривающейся Стороне письменную нотификацию о намерении приостановить его действие    9.  Протокол к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о свободной торговле  Москва, 15 февраля 1993 г.  30 марта1993 г.  вступает в силу одновременно с названным соглашением  на неограниченный срок    10.  Протокол о внесении изменений и дополнений в Протокол к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о свободной торговле от         9 февраля 1993 года, подписанному 15 февраля 1993 года  Кишинэу, 29 мая 2001 г.  12 апреля 2002 г.  со дня последней письменной нотификации о выполнении договаривающимися сторонами внутренних процедур  на неограниченный срок    11.  Протокол между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о поэтапном аннулировании исключений из свободной торговли  Кишинэу, 27 июня 2003 г.  7 ноября 2003 г.  со дня последней письменной нотификации о выполнении договаривающимися сторонами внутренних процедур, необходимых для его вступления в силу  на неограниченный срок    12.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Грузии о свободной торговле  Тбилиси,28 ноября 1997 г.  Закон о ратификации №1513-XIII от 18 февраля 1998 г.  в первый день второго месяца, следующего после получения последней письменной нотификации  на неограниченный срок    13.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Казахстан о свободной торговле  Минск,26 мая 1995 г.  23 февраля 1996 г.  со дня последней нотификации  на пять лет и будет автомати-чески продле-ваться на следующий пятилетний период    14.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Кыргызстан о свободной торговле  Минск,26 мая 1995 г.  21 ноября 1996 г.  со дня взаимной нотификации  по истечении 12-ти месяцев со дня письменной нотификации    15.  Соглашение о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Македония  Скопье, 28 января 2004 г.  1 января2005 г.  в первый день второго месяца, следующего после получения последней письменной нотификации  на неограниченный срок    16.  Соглашение о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Правительством Румынии  Бухарест,15 февраля 1994 г.  17 ноября 1994 г.  со дня последней нотификации  на неограниченный срок    17.  Соглашение о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Советом Министров Сербии и Черногории  Рим, 13 ноября 2003 г.  1 сентября 2004 г.  в первый день второго месяца, следующего после получения последней письменной нотификации  на неограниченный срок    18.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о свободной торговле  Кишинэу,29 августа1995 г.  27 мая 1996 г.  со дня взаимной нотификации  по истечении 12-ти месяцев    19.  Соглашение о свободной торговле между Правительством Республики Молдова и Кабинетом министров Украины  13 ноября 2003 г.  Ратифицировано Парламентом РМ 12 февраля 2004 г.  со дня отправления взаимной нотификации  на неограниченный срок    20.  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Узбекистан о свободной торговле  Кишинэу,30 марта 1995 г.  29 августа1995 г.  со дня взаимной нотификации  по истечении 12-ти месяцев         Источник: Министерство экономики и торговли    