    HGO1320/2006 Внутренний номер:  318497  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1320 от  20.11.2006   о предоставлении полномочий господину Валентину МЕЖИНСКИ, директору Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  Опубликован : 24.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-183 
    статья № : 1415    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Предоставить полномочия господину Валентину МЕЖИНСКИ, директору Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, для подписания следующих документов:   Меморандума о сотрудничестве между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой финансового мониторинга Грузии в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма;   Соглашения между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Департаментом финансового мониторинга Комитета государственного контроля Республики Беларусь о сотрудничестве в сфере борьбы с легализацией (отмыванием) доходов, полученных преступным путем, и финансированием терроризма.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                                    Андрей СТРАТАН     № 1320. Кишинэу, 20 ноября 2006 г.      