    HGM1309/2006 Внутренний номер:  318473  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1309 от  14.11.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 520 от 5 августа 1992 г.  Опубликован : 24.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-183 
    статья № : 1406     ИЗМЕНЕНO  ПП114 от 18.02.10, МО29/23.02.10 ст.1157 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 520 от 5 августа 1992 г. "О первоочередных мерах по социальной защите лиц, участвовавших в военных действиях по защите целостности и независимости Республики Молдова, и оказанию необходимой помощи гражданам и семьям, пострадавшим в результате военного конфликта" (прилагается).   2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения и социальной защиты.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты                                        Ион АБАБИЙ   министр экономики и торговли                       Игорь ДОДОН   министр финансов                                              Михаил ПОП   министр обороны                                                Валериу ПЛЕШКА   министр внутренних дел                                   Георге ПАПУК     № 1309. Кишинэу, 14 ноября 2006 г.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1309 от 14 ноября 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 520 от 5 августа 1992 г.   В Постановление Правительства № 520 от 5 августа 1992 г. "О первоочередных мерах по социальной защите лиц, участвовавших в военных действиях по защите целостности и независимости Республики Молдова, и оказанию необходимой помощи гражданам  и семьям, пострадавшим в результате военного конфликта" (Монитор, 1992 г., № 8, ст. 236), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 8 изложить в следующей редакции:   "8. Дети, родители которых погибли или потеряли трудоспособность либо пропали без вести во время боевых действий по защите целостности и независимости Республики Молдова:   а) зачисляются в дошкольные и специальные учебные заведения за счет государства;   b) зачисляются вне конкурса в средние профессиональные учебные заведения на места (стипендии), предоставленные государством;   с) могут участвовать в конкурсных наборах в государственные средние технические и высшие учебные заведения на места (стипендии), предоставленные с этой целью, на условиях, установленных Министерством образования и молодежи;   d) на период обучения в государственных учебных заведениях пользуются бесплатным проживанием в общежитиях этих учебных заведений в соответствии с условиями, предусмотренными действующими нормативными актами".   2. В пункте 9 слова "не позднее одного года со дня гибели кормильца" заменить словами "согласно действующему законодательству".   3. В пункте 11:   слова "Органам местного самоуправления" заменить словами "Органам местного публичного управления рекомендуется:";   из абзаца первого слова "стоимостью до 60 тыс. рублей" исключить;   абзац второй после слова "выделять" дополнить словами ", по мере возможностей,";   из абзаца второго слова "и необходимые материалы" исключить;   абзац третий исключить.  [Пкт.4 исключен ПП114 от 18.02.10, МО29/23.02.10 ст.1157]   5. В пункте 30:   в абзаце первом слова "государственным департаментам, районным исполнительным комитетам, примэриям городов, предприятиям и организациям" заменить словами "другим центральным  административным органам и органам местного публичного управления, а также предприятиям";   абзац третий исключить.    6. Пункты: 1-7, 10, 12, 13, 16, 18-29, 31-35 признать утратившими силу.    