    HGO1307/2006 Внутренний номер:  318488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1307 от  13.11.2006   об обмене зданий  Опубликован : 24.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-183 
    статья № : 1404    Учитывая положения Жилищного кодекса № 2718-Х от 3 марта 1983 г. (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1983 г., № 6, ст. 40), Закона о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993 г. (Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 27 июня 2006 г.) и в целях обеспечения реализации права на жилье Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить Агентству по приватизации при Министерстве экономики и торговли осуществить обмен здания столовой - государственного имущества, находящегося в хозяйственном ведении АО "Recar", расположенного в мун. Кишинэу по ул. Букурией, 1, стоимостью 2079920 леев - на здание, именуемое "производственный корпус", расположенное в мун. Кишинэу, ул. Букурией, 1, корпус "Н", стоимостью 1211540 леев и здание, расположенное в мун. Кишинэу по ул. Каля Басарабией, 5, корпус "V", стоимостью 881100 леев, используемые как жилые помещения, стоимость которых была включена в уставный капитал АО "Recar", с последующей передачей этих зданий в хозяйственное ведение соответствующей ассоциации жильцов приватизированных квартир.   2. После оформления и подписания договора мены указанных зданий Агентству по приватизации при Министерстве экономики и торговли совместно с АО "Recar" создать соответствующие комиссии по приемке-передаче и обеспечить передачу зданий в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровую документацию указанных объектов необходимые изменения в соответствии с настоящим постановлением.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики и торговли                        Игорь ДОДОН     № 1307. Кишинэу, 13 ноября 2006 г.      