    HGC948/1997 Внутренний номер:  318475  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 948 от  14.10.1997   О начислении повышений к пенсиям за особые заслуги перед государством  Опубликован : 07.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18 
    статья № : 134     В соответствии со статьей 63/1 Закона Республики Молдова № 437-ХП от 27 декабря 1990 г. \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова\" и предложениями Комиссии по рассмотрению ходатайств о начислении повышений к пенсиям за особые заслуги перед государством Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, начиная с 1 августа 1997 года, повышения к пенсиям за особые заслуги перед государством, гражданам Республики Молдова, указанным в приложении № 1, в зависимости от наград, которых они были удостоены.   2 . Утвердить Изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению № 2 .       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                           Ион ЧУБУК     Кишинэу, 14 октября 1997 г.   № 948.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   № 948 от 14 октября 1997    СПИСОК   граждан Республики Молдова, которым повышения к пенсии   за особые заслуги перед государством назначаются начиная с 1 августа 1997 года     Две минимальные пенсии по возрасту   1 Бунеску Думитру   2 Кобаснян Владимир   3 Кракан Валентина   4 Гальченко Эмилия   5 Янку Ольга   6 Лихачев Сергей   7 Охневски Михаил   8 Разумный Николае   9 Сасу Георге   10 Тихомиров Леонид     Три минимальные пенсии по возрасту   11 Берсан Иларион   12 Богдановский Ефим   13 Босый Георге   14 Бужор Григоре   15 Казаку Ион   16 Кирила Андрей   17 Галич Анастасия   18 Гамко Петру   19 Гордиевский Прокоп   20 Гросу Симион   21 Лысый Иван   22 Морару Константин   23 Овсяников Думитру   24 Пыргарь Валентина   25 Спаский Алексей   26 Шапошник Антонина   27 Шкепу Александру   28 Войку Ион     Три с половиной минимальные пенсии по возрасту   29 Калугер Гаврил   30 Чемортан Леонид   31 Франгу Гаврил   32 Лупов Николае   33 Полевой Константин   34 Урсу Андрей     Четыре минимальные пенсии по возрасту   35 Гицу Думитру   36 Лупан Ана   37 Матковский Думитру   38 Москаленко Святослав   39 Норок Думитру   40 Романеску Елеонора   41 Савицкая Валентина   42 Сингур Георге   43 Ткач Василе   44 Вангели Спиридон     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   № 948 от 14 октября 1997 г.   Изменения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова     1. В приложении № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 856 от 27 декабря 1995 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1996 г., № 11-12, ст. 66; № 51, ст. 429) исключить позиции:   \"10. Кракан Валентина Стратан   13. Гальчяенко-Парники Емилия Михай   264. Савицкая Валентина Савелие\".   2. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 139 от 6 марта 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1996 ă., № 19, ст. 66; № 51, ст. 145) исключить позицию:   \"471. Полевой Константин Харитон\".   3. В приложении № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 189 от 29 марта 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1996 г., № 28, ст. 200) исключить позицию:   \"452. Романеску Елеонора Думитру\".   4. В приложении № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 358 от 24 июня 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1996 г., № 46-47, ст. 388) исключить позиции:   \"26. Лихачев Сергей Думитру   401. Лупан Анна Павел\".   5. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 503 от 12 сентября 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1996 г., № 72-73, ст. 579) исключить позиции:   \"6. Бунеску Думитру Гаврил   23. Разумный Николае Григоре   452. Ткач Василе Павел\".   6. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 504 от 12 сентября 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1996 г., № 69, ст. 564):   в приложении № 1 исключить позиции:   \"1. Босый Георге Филип   16. Вангели Спиридон Штефан   177. Шкепу Аленксандру Василе   330. Гицу Думитру Василе\";   в приложении № 2 исключить позиции:   \"3. Богдановский Ефим Моисей   4. Охневский Михаил Куприан   83. Москаленко Святослав Анатолие   118. Шапошник Антонина Кирил\".   7. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 590 от 28 октября 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1996 г., № 74, ст. 605) исключить позиции:   \"10. Янку Ольга Михаил   803. Норок Думитру Ион\".   8. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 617 от 12 ноября 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1997 г., № 1-2, ст. 2) исключить позицию:   \"48. Лупов Николае Николае\".   9. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 619 от 13 ноября 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1997 г., № 1-2, ст. 3) исключить позиции:   \"111. Морару Константин Василе   143. Спаски Алексей Андрей   161. Урсу Андрей Тудор   318. Чемортан Леонид Матей   844. Сингур Георге Николае\".   10. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 620 от 13 ноября 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1997 г., № 1-2, ст. 4) исключить позицию:   \"31. Бужор Григоре Тудор\".   11. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 621 от 13 ноября 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1997 г., № 3, ст. 8) исключить позиции:   \"66. Галич Анастасия Иван   243. Калугер Гаврил Мануил   435. Франгу Гаврил Илие\".   12. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 672 от 4 декабря 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1997 г., № 6, ст. 20) исключить позицию:   \"18. Тихомиров Леонид Иосиф\".   13. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 673 от 4 декабря 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1997 г., № 4-5, ст. 10) исключить позиции:   \"77. Гордиевский Прокопие Федот   95. Лысый Иван Тимофей\".   14. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 745 от 31 декабря 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1997 г., № 12, ст. 47) исключить позиции:   \"44. Казаку Ион Севериан   199. Войку Ион Георге\".   15. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 746 от 31 декабря 1996 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1997 г., № 12, ст. 48) исключить позицию:   \"16. Берсан Иларион Иван\".   16. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 142 от 20 февраля 1997 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1997 г., № 31-32, ст. 364) исключить позицию:   \"79. Овсяников Думитру Григоре\".   17. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 143 от 20 февраля 1997 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1997 г., № 33-34, ст. 378) исключить позицию:   \"15. Сасу Георге Думитру\".   18. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 144 от 20 февраля 1997 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" (Официальный монитор, 1997 г., № 46-47, ст. 470) исключить позицию:   \"43. Гамко Петру Василе\".   19. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 400 от 29 апреля 1997 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" исключить позицию:   \"56. Кирила Андрей\".   20. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 402 от 29 апреля 1997 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" исключить позицию:   \"105. Пыргарь Валентина\".   21. В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 407 от 29 апреля 1997 г. \"О начислении повышений к  пенсиям за особые заслуги перед государством\" исключить позицию:   \"3. Кобаснян Владимир\".    