    HBNC307/2006 Внутренний номер:  318464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 307 от  16.11.2006   о внесении изменений в Регламент о режиме обязательных резервов  Опубликован : 24.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-183 
    статья № : 633     На основании статей 11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент о режиме обязательных резервов, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 85 от 15 апреля 2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 67-72/168 от 30 апреля 2004 г.), внести следующие изменения:   1. В главе III "Расчетная база обязательных резервов":   - из пункта 4 исключить слова: "указанных в приложении 6 к настоящему регламенту";   - пункт 5 изложить в следующей редакции: "Расчетная база обязательных резервов указывается в приложении 6 к настоящему регламенту".   2. В приложении № 6 "Расчетная база обязательных резервов":   - после предложения, которое следует за абзацем с черточкой "- 2098 "Долгосрочные займы в банках (более 5 лет)", добавить две новые группы счетов:   "- 2100 "Займы, полученные от Правительства для рефинансирования";   "- 2110 "Займы от международных финансовых организаций";   - предложение, которое следует за абзацем с черточкой "-2250 "Процентные депозиты до востребования клиентов" и начинается словами "По счетам № 2224...", исключить;   - примечание в конце приложения, которое содержит два абзаца, исключить.   II. Контроль за осуществлением данного постановления возложить на департамент рыночных операций.   III. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу начиная с периода наблюдения привлеченных банками средств 1-15 апреля 2007 г.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы           Леонид Талмач     № 307. Кишинэу, 16 ноября 2006 г.      