    OCNVM59/8/2006 Внутренний номер:  318422  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 59/8 от  26.10.2006   o проведении тематической проверки трастовых компаний "Europa-Trust" ООО и "Econ-Renaştere" ООО  Опубликован : 17.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-180 
    статья № : 613
    Дата вступления в силу : 26.10.2006    В целях проверки и оценки возможностей по восстановлению информации из реестров владельцев ценных бумаг трастовых компаний "Europa-Trust" ООО и "Econ- Renaştere " ООО, проверки исполнения Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 30/8 от 25.05.2006 г. о результатах тематической проверки деятельности доверительных управляющих, на основании положений  ст.1 ч.(1), ст.3 п.b), ст.8 п.c) и ст.21 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам и Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 9/7 от 14.03.2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 117-119/270 от 10.08.2002 г.), Национальная комиссия по ценным бумагам РЕШАЕТ :   1. Провести тематическую проверку трастовых компаний "Europa-Trust" ООО и "Econ- Renaştere "ООО относительно наличия и инвентаризации информации о их клиентах и активах, переданных в доверительное управление.   2. Проверку провести работникам Национальной комиссии по ценным бумагам, назначенным приказом Председателя Национальной комиссии по ценным бумагам.   3. Менеджерам указанных трастовых компаний представить по требованию группы проверки всю информацию и документы, необходимые для осуществления проверки.   4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                         Думитру Урсу     № 59/8-О. Кишинэу, 26 октября 2006 г.      