    HGO1282/2006 Внутренний номер:  318404  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1282 от  06.11.2006   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных резервов  Опубликован : 17.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-180 
    статья № : 1377    В целях ремонта крыши теоретического лицея им. Н. В. Гоголя, г. Басарабяска, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных резервов в порядке разбронирования 3,15 куб. м пиломатериалов и 768 листов шифера, а также дизельное топливо согласно расчету, представленному Министерством внутренних дел.   2. Министерству внутренних дел обеспечить транспортировку материальных ценностей до места назначения.   3. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость отпущенных из государственных резервов строительных материалов в соответствии с Законом о государственных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст. 114).   4. Ответственность за использование по назначению выделенных из государственных материальных резервов строительных материалов возложить на г-на Юрие Плопа, председателя района Басарабяска.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр просвещения и молодежи      Виктор ЦВИРКУН     № 1282. Кишинэу, 6 ноября 2006 г.      