    HGM1285/2006 Внутренний номер:  318406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1285 от  07.11.2006   о выполнении Закона о складировании зерна и режиме складских свидетельств на зерно № 33-XVI  от 24 февраля 2006 г.  Опубликован : 17.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-180 
    статья № : 1379     ИЗМЕНЕНО  ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 Примечание:  По всему тексту приложения  к постановлению и приложения к Типовому регламенту  хранителя зерна синтагмутекст «№ лицензии» исключить согласно ПП106 от 28.02.17, МО67-71/03.03.17 ст.164  По всему тексту приложений слова «Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» в соответствующем падеже согласно ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 По всему тексту приложений к Постановлению слова «Государственная инспекция по хлебопродуктам и хлебопекарной промышленности» заменить словами «Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю» в соответствующем падеже; согласно ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 Во исполнение положений статьи 42 Закона о складировании зерна и режиме складских свидетельств на зерно № 33-XVI от 24 февраля 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст.310) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   типовой бланк складского свидетельства на зерно согласно приложению № 1;   Типовой регламент хранителя зерна согласно приложению № 2;   Положение о реестре хранителя зерна согласно приложению № 3;   Положение о Фонде гарантирования складских свидетельств на зерно согласно приложению № 4;   Правила выдачи, обращения и погашения складских свидетельств  на зерно согласно приложению № 5.    2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  разработать и утвердить в течение месяца образцы реестров, бланков приемки и других первичных документов, предусмотренных в Типовом регламенте хранителя зерна.    Премьер-министр                                                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                                           Анатолие Городенко   министр финансов                                                              Михаил Поп   министр экономики и торговли                                       Игорь Додон     № 1285. Кишинэу, 7 ноября 2006 г.        приложение № 1   [ Прилоложение №1 изменено  ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164 ]      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1285 от 7 ноября 2006 г.   ТИПОВОЙ РЕГЛАМЕНТ ХРАНИТЕЛЯ ЗЕРНА   I. Основные  положения   1. Типовой регламент хранителя зерна (далее - регламент) разработан в соответствии с Законом о складировании зерна и режиме складских свидетельств на зерно № 33-XVI  от 24 февраля 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст.310)  (далее - Закон № 33/2006) и устанавливает принципы и порядок деятельности хранителей зерна в процессе приемки, ведения учета, хранения и возврата зерна.  [ Пкт.1 изменен  ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164 ]   2. Понятия, используемые в настоящем регламенте, определены в Законе № 33/2006.   3. Действие настоящего регламента распространяется на юридических лиц частного права - осуществляющих деятельность по складированию зерна с выдачей складских свидетельств на зерно (далее - хранители зерна), осуществляющих в качестве предпринимательской деятельности складирование зерна с выдачей складских свидетельств на зерно (далее - складские свидетельства) и предоставление связанных с этим  услуг.  [ Пкт.3 изменен  ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164 ]   4. Хранитель зерна, действующий на основании Закона № 33/2006 и  настоящего типового регламента, обязан утвердить собственный регламент  деятельности (далее - регламент хранителя).   5. Любое заинтересованное лицо - собственник зерна вправе требовать от хранителя зерна заключения с ним договора о складировании зерна, в том числе с выдачей  складского свидетельства.   6. Регламент хранителя должен быть доступен любым заинтересованным лицам для ознакомления и не может составлять коммерческую тайну. Для этого хранитель зерна вывешивает собственный регламент на видном месте в местах, предназначенных для информирования общественности, и/или информирует заинтересованных лиц об ответственном лице, у которого хранится регламент и который обязан предоставить его в распоряжение заинтересованных лиц в рабочее  время.   7. В регламенте хранителя  указываются:   a) данные о хранителе зерна - местонахождение; общая вместительная способность складирования, включая зернохранилища и другие помещения; наличие путей доступа; способность приемки/возврата в течение 24 часов; [ Пкт.7 подпкт.а) изменен  ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164 ]   b) тип и класс зерна, принимаемого на хранение;   c) тип услуг, предоставляемых депонентам.   8. Хранитель зерна складирует принятое зерно отдельно и/или вместе с другими запасами на складе, что отдельно предусматривается в договоре о складировании.   9. Хранение зерна вместе с другими запасами предполагает смешивание однородных партий зерна нескольких депонентов. Партии зерна, смешанные с другими запасами, должны быть того же типа, класса и качества, обыкновенного цвета, характерного для соответствующего здорового зерна.   10. В отношении качества зерна, складируемого хранителем зерна, проводится многосторонний контроль: со стороны хранителя, со стороны депонента или другого держателя складского свидетельства, со стороны Национального агентства по безопасности пищевых продуктов и Главной государственной инспекции в области стандартизации, метрологии и защиты прав потребителей.   11. Складируемое зерно депонентов не принадлежит по праву собственности хранителю зерна и на него нельзя наложить арест или преследовать иным способом за обязательства хранителя.   12. Учет зерна, принятого на хранение от депонентов, ведется отдельно от зерна, принадлежащего по праву собственности хранителю зерна, на внебалансовом счету.   13. При приемке, хранении и возврате зерна, а также при осуществлении другой деятельности, связанной со складированием зерна, хранитель зерна составляет документы первичного учета, указанные в настоящем регламенте, а также другие документы первичного учета, утвержденные Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.   14. Извещения хранителя зерна, предназначенные для депонентов и держателей складских свидетельств или держателей части данных свидетельств:   a) направляются заинтересованным лицам по почте, телефону, факсу или любым другим способом; или   b) вывешиваются на видном месте в местах, предназначенных для информирования общественности, в офисе хранителя зерна; и/или   c) публикуются в прессе и на сайте соответствующего хранителя зерна.   15. Письменные запросы, извещения, другие обращения со стороны депонентов, держателей складских свидетельств и других лиц на имя хранителя зерна, а также подобные обращения со стороны хранителя зерна на имя указанных лиц могут представляться в виде электронных документов с использованием цифровой подписи в соответствии с законодательством и заключенными договорами. В данном случае электронные документы, отвечающие требованиям законодательства, имеют ту же юридическую силу, что и аналогичные документы на бумажном носителе, заверенные собственноручной подписью.   II. Права, обязанности и ответственность хранителя зерна   16. В отношениях с держателями складских свидетельств и другими депонентами хранитель зерна обладает  правами и обязанностями, предусмотренными Законом № 33/2006, настоящим регламентом, собственным регламентом, а также установленными в  контрактах и соглашениях, заключенных с депонентами.   17. Хранитель зерна осуществляет:   a) приемку, хранение и возврат зерна, а также ведение учета данных операций;   b) выдачу, приемку и погашение складских свидетельств, а также ведение учета данных операций;   c) кондиционирование и другие технологические процедуры в целях предотвращения потерь или ухудшения качества зерна;   d) другую деятельность, связанную со складированием зерна, предусмотренную нормативными актами, а также договорами о складировании.   18. Территория, на которой размещены склады хранителя зерна со всеми зданиями, сооружениями и устройствами, огорожена и содержится с соблюдением правил техники безопасности и санитарии.   19. Хранитель зерна должен  быть готовым  к приемке зерна на хранение и возврату зерна со складов в любой рабочий день. Хранитель зерна вывешивает информацию о ежедневном рабочем расписании на видном месте в местах, предназначенных для информирования общественности, и на дверях складов.   20. Хранитель зерна должен иметь собственную аккредитованную технологическую лабораторию, оборудованную необходимыми аппаратами, устройствами и техникой для проведения лабораторных исследований зерна.   21. Зерновой склад должен быть оснащен весами нужного вида, размещенными таким образом, чтобы для установления количества полученной на хранение продукции можно было взвесить все зерно за пределами или непосредственно  внутри складов.   22. Все весы и гири для весов должны соответствовать действующим стандартам, быть проверенными и маркированными. Весы подлежат проверке со стороны представителей уполномоченных государственных органов и при выявлении нарушений в их эксплуатации могут налагаться запреты. В случае наложения запрета в отношении каких-либо весов они не могут использоваться до снятия запрета.   23. Зерновой склад должен быть оснащен необходимой техникой и оборудованием, предназначенными для погрузки-разгрузки зерна при его приемке и возврате.   24. При въезде на территорию  зернового  склада должна быть установлена карта-схема движения автотранспорта к пунктам разгрузки, к другим зданиям, сооружениям и устройствам. По маршрутам движения автотранспорта в пределах территории должны быть размещены хорошо просматриваемые указатели пунктов разгрузки и переездов к ним, а также знаки, указывающие месторасположение лаборатории, бухгалтерии, других подразделений.   25. Устройства и оборудование хранителя зерна, предназначенные для складирования зерна, должны соответствовать установленным техническим требованиям, иметь технические паспорта и инструкции по эксплуатации, содержащие технические и эксплуатационные характеристики, а также информацию об их состоянии.   26. Технические средства и противопожарные устройства, предусмотренные нормативными актами и имеющиеся в пользовании хранителя зерна, должны содержаться в рабочем состоянии и быть готовыми к использованию при  первой необходимости.   27. Хранитель зерна обязан организовать технологический процесс при приемке, хранении и возврате зерна таким образом, чтобы предотвратить на любом этапе недостачу и потери относительно количества и качества, превышающие установленный предел при приемке, а также:   a) соблюдать порядок приемки и кондиционирования зерна,  правила, обеспечивающие сохранение их качества и количества, в соответствии с действующими нормативными актами;   b) обеспечить в установленном порядке, в случае необходимости, снятие проб зерна их владельцами (представителями) и органами контроля;   c) публиковать в средствах массовой информации годовой баланс и отчет о финансовых результатах в течение месяца с предельной даты их представления компетентным государственным органам;   d) вернуть по первому требованию депонента и/или держателя складского свидетельства и взамен свидетельства в полном объеме зерно, которое находится на хранении в соответствии с условиями договора, с удержанием платы за складирование зерна, если полная стоимость не была уплачена авансом.   28. При приемке зерна на хранение хранитель зерна и депонент заключают в письменном виде договор о складировании согласно образцу, указанному в приложении к настоящему регламенту. В договоре указывается тип, класс, качество и количество складированного зерна, срок хранения, способ хранения, размер платы за услуги по складированию и размер предоплаты, серийные номера бланков складских свидетельств, если таковые были выданы, обязательство хранителя зерна вернуть зерно по первому требованию депонента, ответственность сторон, другие условия, установленные сторонами.   29. При приемке зерна на хранение хранитель зерна выдает депоненту, по его требованию, одно или несколько складских свидетельств на однородные партии из общего хранимого количества. Свидетельства подписываются только руководителем хранителя зерна или другим представителем, уполномоченным приказом руководителя.   30. Складские свидетельства выдаются в течение 3 рабочих дней со дня приемки общего количества зерна, полученного для хранения. Складские свидетельства заполняются в соответствии с Правилами выдачи, обращения и погашения складских свидетельств на зерно. Информация о выданных складских свидетельствах заносится в реестр складских свидетельств хранителя зерна для ведения учета.   31. Хранитель зерна несет гражданскую ответственность за потерю (отсутствие) или ухудшение качества принятого зерна на основании Закона № 33/2006, гражданского законодательства и заключенного договора, если не сможет доказать, что потеря (отсутствие) или ухудшение качества зерна произошло в результате действия форсмажорных обстоятельств или по вине депонента.   32. В целях минимизации риска для депонентов и владельцев складских свидетельств хранитель зерна, становится участником Фонда гарантирования складских свидетельств на зерно.  [ Пкт.32 изменен  ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164 ]   33. В процессе своей деятельности  хранитель зерна обязан соблюдать правила приемки, ведения учета, хранения и возврата зерна, регламентирующие деятельность хранителей зерна.   34. Иные права, обязанности и ответственность хранителя зерна предусмотрены Законом № 33/2006, а также другими разделами настоящего регламента.   III. Права, обязанности и ответственность депонента    35. Лицо, намеревающееся сдать на хранение зерно, до начала поставки зерна должно сообщить хранителю зерна тип, класс, качество и количество зерна, предназначенного для хранения.   36. Хранитель зерна рассматривает заявку и сообщает заявителю в письменном виде о своем согласии заключить договор о складировании или об отказе принять зерно, аргументируя причины отказа.   37. Заявитель не может требовать от хранителя зерна принять зерно на хранение, если:   a) для хранения зерна необходимы специальные условия, которые хранитель зерна не в состоянии обеспечить;   b) технические возможности хранителя зерна не позволяют кондиционировать зерно, в отношении которого необходимо заключить договор о складировании;   c) качественные показатели зерна, установленные лабораторией хранителя зерна, оказались ниже показателей, предусмотренных национальными стандартами, а заявитель не желает согласовывать данные показатели с хранителем зерна;   d) зерно, предназначенное для хранения, находится под арестом или в отношении него ведется судебный процесс, еще не разрешенный компетентным органом, или на них обращено взыскание в соответствии с законодательством;   e) в других случаях, предусмотренных законодательством, в которых договор о складировании может считаться недействительным юридическим документом.   38. Отказ хранителя зерна принять зерно, кроме случаев, предусмотренных пунктом 37 настоящего регламента, считается необоснованным и влечет за собой гражданскую ответственность хранителя зерна.   39. Депонент должен представить зерно для приемки в согласованные с хранителем зерна сроки.   40. Депонент обязан предупредить хранителя зерна о специфических особенностях качества передаваемого на хранение зерна, если они могут причинить вред здоровью или имуществу хранителя зерна или третьим лицам. Если хранитель зерна не был предупрежден о специфических особенностях качества переданного на хранение зерна, депонент обязан возместить причиненный ущерб.   41. Депонент обязан в ограниченные сроки рассмотреть требования хранителя зерна об изменении условий хранения зерна, предусмотренных в договоре о складировании, и информировать хранителя о своем решении.   42. Если находящееся на хранении зерно испортилось или его качество ухудшилось другим образом и оно не может быть использовано в соответствии с первоначальным назначением, депонент вправе отказаться выбрать зерно и потребовать от хранителя зерна компенсировать рыночную стоимость хранимого зерна, а также другой ущерб, если закон или договор о складировании не предусматривают иное.   43. Депонент обязан оплатить хранителю зерна расходы на хранение зерна  в соответствии с тарифом, сроками и порядком, установленными в договоре о складировании.   44. Если складируемое зерно не было выбрано, а срок хранения истек, депонент обязан в срочном порядке забрать зерно со склада или продлить договор о складировании либо попросить хранителя зерна заключить новый договор с выдачей или без выдачи новых складских свидетельств.   45. Иные права, обязанности и ответственность депонента предусмотрены Законом № 33/2006, а также другими разделами настоящего регламента.   IV. Порядок приемки зерна   46. Хранитель зерна принимает зерно на хранение в соответствии с положениями Закона № 33/2006, гражданского законодательства, а также настоящим регламентом.   47. Хранитель зерна принимает на хранение зерно, которое по показателям влажности, наличия примесей, поражения амбарными вредителями, а также по другим показателям соответствует действующим стандартам.   48. Если депонент представляет на хранение партию зерна,  которая по  показателям влажности и наличия примесей не соответствует предельным нормам, хранитель зерна, исходя из своих технологических возможностей, приводит партию зерна в соответствие с необходимыми нормами, при условии, что депонент оплачивает дополнительные расходы, связанные с очисткой и сушкой зерна.   49. Приемка зерна хранителем зерна осуществляется с составлением документов первичного учета в следующем порядке:   a) совместное исследование депонентом и лаборантом хранителя зерна транспортного средства и перевозимого им зерна в целях проверки состояния зерна;   b) снятие проб и оценка качества зерна в лаборатории хранителя зерна в соответствии с  требованиями действующих нормативных документов;   c) взвешивание транспортного средства, загруженного зерном, для определения массы брутто;   d) транспортировка зерна на склад и его разгрузка;   e) взвешивание транспортного средства без зерна для определения массы нетто.   50. Лаборанты и весовщики, оценивающие качество и устанавливающие количество зерна, должны быть уполномочены в соответствии с их квалификацией для осуществления данной деятельности.   51. Хранитель зерна определяет качество поставленного зерна путем лабораторного анализа однородных партий по средним образцам, набранным за 24 часа, в порядке, установленном действующими стандартами и другими нормативными актами.   52. Качество принятого зерна определяется хранителем зерна без оплаты.   53. Лаборант хранителя зерна снимает пробу с поставленной партии и определяет цвет, запах, влажность, содержание черных и белых примесей, поражение амбарными вредителями, и, по необходимости, другие показатели. Эти показатели необходимы при принятии решения о размещении зерна на складах, выборе режима кондиционирования и хранения зерна.   54. Пробы, снятые с единичных партий зерна, и средние пробы хранятся в лаборатории хранителя зерна в течение 24 часов (за исключением выходных и праздничных дней). Снятые пробы зерна хранятся в чистой, прочной упаковке, не пораженной амбарными вредителями, которая исключает изменение качества зерна. Зерно, предназначенное для определения запаха и влажности, хранится в герметичной упаковке. По истечении срока хранения в 24 часа и при отсутствии претензий со стороны депонента в отношении правильности определения качества зерна, принятого на хранение, пробные образцы смешиваются с находящимся на хранении зерном того же качества, а их масса прибавляется к массе зерна, переданного депонентом на хранение.   55. В случае несогласия депонента с результатами лабораторного определения, полученными на основе средних образцов в лаборатории хранителя зерна, хранитель может провести дополнительную оценку в присутствии депонента.   56. Если депонент не согласен и с результатами дополнительной оценки, образец зерна запечатывается и передается в течение 24 часов для проведения контрольной оценки в Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов или в какую-либо аккредитованную независимую лабораторию.   57. Дополнительные расходы, связанные с проведением контрольной оценки качества зерна, простоем транспортных средств депонента и другими сопутствующими потерями, покрываются стороной, виновной в ошибочном оценивании качества зерна.   58. После оценки качества зерна из снятой пробы лаборант сравнивает качественные показатели поставленной партии зерна, определенные при лабораторном оценивании, с соответствующими показателями, указанными в товаротранспортной накладной депонента. При совпадении качественных показателей (с учетом дозволенных норм отклонений) или если депонент не отметил в накладной показатели качества и он согласен с качественными показателями, определенными в результате лабораторного анализа, лаборант прилагает к товаротранспортной накладной второй экземпляр карточки анализа качества зерна с  указанием наименования и/или номера склада.   59. Если качественные показатели поставленного зерна, определенные в лаборатории хранителя зерна, оказались, с учетом дозволенных норм отклонения, ниже качественных показателей, указанных депонентом в накладной, хранитель зерна может отказаться от приемки зерна до согласования данных качественных показателей с депонентом. В данном случае на обратной стороне первого экземпляра товаротранспортной накладной или в копии карточки анализа качества зерна лаборант указывает качественные показатели партии зерна, поставленной депонентом.   60. Если партия зерна поставлена лицом, не осуществляющим предпринимательскую деятельность, без товаротранспортной накладной, хранитель зерна составляет в присутствии данного лица акт сдачи-приемки,  в котором указывает следующее:   a) дату составления акта и его номер;   b) наименование хранителя зерна;   c) данные, удостоверяющие личность депонента (фамилию, имя, адрес, государственный идентификационный номер);   d) номер автотранспортного средства и его владельца;   e) тип зерна (культуру);   f) количество зерна, установленное хранителем зерна при взвешивании;   g) качественные показатели зерна, установленные в лаборатории хранителя зерна;   h) по необходимости другие отметки.   61. Акт, указанный в пункте 60 настоящего регламента, составляется в двух экземплярах, подписывается представителем хранителя зерна и депонентом и скрепляется печатью хранителя зерна.   62. Результаты оценивания качества зерна заносятся в карточку анализа качества зерна.   63. После заполнения карточки анализа качества зерна регистрируются в лаборатории в Журнале регистрации карточек анализов качества зерна и в Журнале регистрации влажности зерна. Номер карточки анализа качества зерна должен соответствовать его порядковому номеру в Журнале регистрации  карточек анализов качества зерна и Журнале регистрации влажности зерна.   64. Лабораторные журналы нумеруются, сшиваются и подписываются руководителем хранителя зерна и начальником лаборатории, а также скрепляются печатью.   65. Весовщик хранителя зерна получает от депонента все экземпляры товаротранспортных накладных, а также данные о качестве зерна. После взвешивания транспортного средства с зерном весовщик вносит в Журнал регистрации взвешивания грузов на автомобильных весах или в Журнал регистрации взвешивания грузов на вагонных весах  (далее - Журнал регистрации взвешивания грузов) следующие данные: номер товаротранспортной накладной, название или имя и фамилию депонента, номер транспортного средства, тип зерна и физическую массу брутто, а на первом экземпляре товаротранспортной накладной указывает номер записи в Журнале регистрации взвешивания грузов и физическую массу брутто, заверяя данные своей подписью. Первый экземпляр товаротранспортной накладной вручается депоненту, а второй экземпляр - остается у весовщика.   66. После разгрузки транспортного средства материально ответственное лицо хранителя зерна записывает на обороте первого экземпляра товаротранспортной накладной наименование и/или номер склада, принявшего зерно, заверяя своей подписью факт приемки зерна, и направляет порожнее транспортное средство на весы для определения физической массы нетто.   67. После взвешивания порожнего транспортного средства весовщик вносит в  Журнал регистрации взвешивания грузов массу транспортного средства и определяет физическую массу нетто зерна, после чего вносит данные о физической массе нетто в первый экземпляр товаротранспортной накладной, подписывает его и оставляет у себя. На втором экземпляре товаротранспортной накладной весовщик записывает название и/или номер склада, принявшего зерно, физическую массу нетто зерна, заверяет эти данные своей подписью и передает этот экземпляр депоненту.   68. Журнал регистрации взвешивания грузов является документом первичного учета зерна, принятого хранителем зерна. Поэтому весовщик делает записи в товаротранспортных накладных только после записи количественных  показателей в журнале. Другой порядок осуществления записей не допускается.   69. В конце каждого рабочего дня весовщик передает первые экземпляры товаротранспортных накладных депонентов в бухгалтерию хранителя зерна.   70. В бухгалтерии один из сотрудников бухгалтерии, назначенный приказом руководителя хранителя зерна, на основании товаротранспортных накладных составляет Реестр товаротранспортных накладных на принятое зерно, в котором определяется зачетная масса принятого зерна. Одновременно весовщик вносит в Журнал регистрации взвешивания грузов общее количество принятого зерна по каждому типу (культуре) и классу зерна и по каждому депоненту за предыдущий рабочий день в графы "Брутто", "Тара", "Нетто" и передает журнал в бухгалтерию для сверки. Уполномоченный сотрудник бухгалтерии сверяет количественные показатели, чтобы установить, соответствует ли разница между массой брутто и массой тары, которые указаны в журнале регистрации взвешивания грузов,  физической массе нетто, внесенной в реестры.   71. Реестры товаротранспортных накладных составляются при приемке зерна по каждому депоненту и по каждому типу (культуре) принятого зерна.   72. Реестры товаротранспортных накладных при приемке зерна подписываются материально ответственным лицом или другим уполномоченным лицом и уполномоченным сотрудником бухгалтерии. Подписанные реестры передаются начальнику лаборатории, который записывает качественные показатели, заверяет их своей подписью и возвращает реестры в бухгалтерию.   73. На партию зерна, поставленную депонентом в течение одного дня, хранитель зерна выдает квитанцию о приеме.   74. Зачетная  масса складированного зерна высчитывается сотрудником бухгалтерии хранителя зерна в присутствии депонента, исходя из физической массы нетто складированного зерна, отклонений фактических  качественных показателей зерна от нормативных показателей и от нормы убыли,  в соответствии с инструкцией, утвержденной в установленном порядке.   75. В графе "Cantitatea, kg" складского свидетельства указывается  зачетная  масса зерна, подлежащего возврату.   76. Нормы убыли зерна, а также нормативные качественные показатели зерна, принимаемого хранителем зерна, вывешиваются на видном месте в местах, предназначенных для связи с общественностью, в офисе хранителя зерна.   77. Все реестры  и книги хранителя зерна, в которые вносятся данные о количестве и качестве принятого на хранение зерна, о работе машин и оборудования для размещения, очистки, сушки, проветривания этого зерна, должны быть пронумерованы, сшиты, иметь название, подписаны руководителем хранителя зерна и скреплены печатью.   78. Документы первичного учета, их реестры и другие документы заполняются аккуратно, без подчисток и ошибок. Исправления записей должны быть отмечены и заверены подписью лица, делающего запись.   79. Качество зерна, ввезенного на таможенную территорию Республики Молдова и переданного на хранение хранителю зерна, должно отвечать требованиям технических регламентов и национальным стандартам.   V. Порядок хранения зерна   80. Хранитель зерна хранит принятое зерно в течение периода, указанного в договоре о складировании  зерна и в складском свидетельстве.   81. С технической и санитарной точек зрения зернохранилища и другие помещения хранителя зерна должны отвечать следующим основным требованиям: не иметь запахов, не характерных для зерна, и не быть пораженными амбарными вредителями; быть сухими и защищенными от грунтовых вод, а также от проникновения сырости извне; стены должны быть оштукатурены; пол и стены должны быть ровными, без щелей; крыша должна быть в хорошем состоянии.   82. Принятое на хранение зерно должно быть надежно защищено от атмосферных осадков, пожаров, взрывов, краж и хищений.   83. Продукты переработки зерна и отходы всех категорий хранятся в помещениях, отделенных от помещений, где хранится зерно.   84. В помещения, где хранится зерно, доступ имеет только обслуживающий персонал и лица, уполномоченные осуществлять проверку или надзор за порядком хранения зерна.   85. В процессе эксплуатации в помещениях для хранения зерна и оборудования должна постоянно поддерживаться чистота и не допускаться скопление пыли, мусора, грязи, посторонних предметов, а также рассыпание зерна.   86. В течение всего периода хранения зерна хранитель зерна обязан предоставлять депонентам и/или держателям складских свидетельств возможность проверять количество и качество хранимого зерна или его образцов, если зерно хранится вместе с другими запасами, а также возможность другим способом убедиться в соблюдении условий, обеспечивающих сохранность зерна.   87. При необходимости изменить условия складирования, предусмотренные в договоре о складировании, хранитель зерна обязан уведомить об этом депонента и дождаться его согласия.   88. Если изменение условий складирования необходимо для предотвращения или предупреждения опасности уничтожения, потерь или повреждения хранимого зерна, хранитель зерна вправе изменить порядок, место и другие условия хранения зерна без согласия депонента, с последующим  уведомлением  последнего о  произведенных  изменениях.   89. В конце каждого рабочего дня или рабочей недели хранитель зерна сверяет баланс между массой складируемого зерна и собственных запасов зерна хранителя зерна и депонентов согласно реестрам первичного учета.    VI. Порядок возврата зерна   90. Для возврата складируемого зерна депонент или держатель складского свидетельства подает хранителю зерна заявление на возврат и в установленный день является на склад лично или делегирует своего уполномоченного представителя для получения зерна.   91. В заявлении на возврат депонент или держатель складского свидетельства указывает количество требуемого к возврату зерна, а также тип и количество транспортных средств, которые будут направлены для погрузки в день возврата зерна.   92. Держатель складского свидетельства не вправе требовать частичного возврата зерна из количества зерна, указанного в складском свидетельстве.   93. В течение не более 3 рабочих дней со дня подачи заявления на возврат хранитель зерна возвращает зерно в порядке приема от депонентов или держателей складских свидетельств заявлений и в зависимости от технических возможностей погрузки зерна в транспортные средства.   94. При возврате зерна депонент или держатель складского свидетельства подписывает подтверждение о получении зерна. Если при приемке зерна были выданы складские свидетельства, возврат зерна осуществляется хранителем зерна в обмен на обе части свидетельства.   95. Хранитель зерна не вправе досрочно возвращать складируемое зерно по собственной инициативе. Исключение составляет только  случай  ликвидации хранителя зерна или форс-мажорные обстоятельства.   96. Если при подаче заявлений о возврате зерна представлены обе части складского свидетельства, содержащие записи о сумме кредита, выданного согласно расписке о залоге складируемого зерна, и причитающихся  по нему  процентах, хранитель зерна вправе вернуть зерно только при условии подтверждения возмещения кредита и уплаты причитающихся процентов.   97. Каждая партия зерна возвращается материально ответственным лицом хранителя зерна на основании приказа о выдаче (отправке) зерна, подписанного руководителем хранителя зерна (другим представителем хранителя зерна, назначенным приказом руководителя) и контрассигнованного главным бухгалтером и начальником лаборатории.   98. Запрещен возврат зерна без представления приказа, изданного в установленном порядке, или на основании приказа, срок действия которого истек.   99. Приказ о поставке зерна действителен в течение 3 рабочих дней со дня его издания. В документах о возврате и отправке зерна должен быть отмечен также номер соответствующего приказа.   100. Хранитель зерна определяет в присутствии депонента качество и количество возвращаемого зерна в порядке, установленном в разделе IV настоящего регламента. Хранитель зерна обязан возвратить депоненту или держателю складского свидетельства зерно, культура, количество и качество которого соответствуют зерну, переданному на хранение депонентам, указанному в договоре о складировании и/или в складском свидетельстве, если оно было выдано.   101. Если качественные показатели возвращаемого зерна не соответствуют показателям, указанным в договоре о складировании или в складском свидетельстве, соответствующее зерно может быть возвращено только с  согласия  депонента  или  держателя  складского  свидетельства. В таком случае в обязательном порядке рассчитывается зачетная масса  возвращаемого зерна согласно положениям пункта 74 настоящего регламента. Физическая масса (количество) возвращаемого зерна должна соответствовать зачетной физической массе (количеству), указанной в договоре о складировании или в складском свидетельстве.   102. Возвращаемая партия зерна сопровождается товарно-транспортной накладной.   103. Лаборатория хранителя зерна хранит пробы, взятые из партий возвращенного зерна, в течение:   a) недели - в случае перевозки зерна в пределах территории страны;   b) месяца - в случае отправки  зерна на экспорт;   c) до окончательного разрешения конфликта - если в отношении партий зерна имеются претензии и/или  судебные иски.   104. В случае возврата зерна депоненту или держателю складского свидетельства по истечении срока действия договора о складировании или срока действия складского свидетельства или в случае возврата зерна покупателю с торгов, хранитель зерна обязан вручить владельцу зерна (его представителю) запечатанную пробу зерна для каждого транспортного средства. Вторая проба хранится хранителем зерна в течение 10 рабочих  дней с момента полного возврата зерна.   105. После возврата зерна депоненту или владельцу складского свидетельства и при отсутствии претензий с их  стороны хранитель зерна погашает складское свидетельство с указанием даты погашения и за подписью ответственного лица.   106. Партии возвращенного зерна исключаются из реестра зерна, а погашенные складские свидетельства исключаются из реестра складских свидетельств.   107. Если у хранителя зерна нет необходимого количества зерна и/или зерна того  же типа (той же культуры), класса и количества, которые указаны в складском свидетельстве, на основании которого затребован возврат зерна (несостоятельность хранителя зерна), хранитель обязан выдать заявителю справку о причинах своей несостоятельности в сроки, установленные для возврата зерна.   108. В случае несостоятельности хранителя зерна, законные права и интересы депонента или другого держателя складского свидетельства защищаются посредством Фонда гарантирования складских свидетельств на зерно, если  данный хранитель зерна является участником указанного фонда.   VII. Тарифы и порядок оплаты складских услуг   109. Услуги по складированию зерна предоставляются за плату согласно тарифам, утвержденным уполномоченным руководящим органом хранителя зерна.   110. Оплата складских услуг осуществляется деньгами или зерном. При оплате зерном его эквивалентная стоимость рассчитывается по рыночной цене зерна на момент оплаты услуг.   111. Уполномоченный руководящий орган хранителя зерна утверждает размер тарифов на складские услуги исходя из необходимости проведения операций, связанных с хранением и кондиционированием складируемого зерна, а также из других условий договора о складировании.   112. Хранитель зерна обязан постоянно вывешивать на видном месте в местах, предназначенных для связи с общественностью, тарифы на складские услуги.   113. Таблица тарифов на складские услуги должна также передаваться  для информации Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов .   114. При предоставлении услуг по складированию зерна с предварительной оплатой договорной срок складирования зерна не должен превышать 12 месяцев. Если фактический период складирования превышает срок, указанный в договоре, депонент  оплачивает по тарифу, применяемому хранителем зерна на день возврата зерна, и период хранения, превышающий договорный срок хранения зерна.   115. В случае значительного роста цен и/или тарифов на ресурсы, используемые хранителем зерна, последний вправе один раз в 12 месяцев складирования увеличить размер тарифов на услуги, предоставляемые депонентам, которые не были оплачены предварительно. В данном случае хранитель зерна предварительно извещает депонента о повышении тарифов за 20 дней до их применения.   116. По требованию депонента хранитель зерна представляет ему расчеты, аргументирующие увеличение тарифов, а также подтверждающие документы. В случае, если депонент не согласен с размером новых тарифов, он вправе потребовать возврата складируемого зерна и предварительно уплаченных сумм за неиспользованный срок складирования.   117. Если хранитель зерна изменяет размер тарифов, он направляет письменное извещение в Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов с указанием  причин, приведших к изменениям.   118. Если по письменному требованию депонента хранение зерна прекращается до истечения срока, установленного договором о складировании, депонент обязан внести хранителю зерна плату за срок складирования зерна, превышающий период его хранения, оплаченный авансом.   119. Если депонент внес предварительную плату за весь период складирования зерна, предусмотренный договором и складским свидетельством, он не вправе требовать перерасчета, если договор не предусматривает иное.   120. До погрузки возвращаемого зерна в транспортные средства депонент вносит хранителю зерна плату за  предоставленные складские услуги и причитающиеся платы согласно договору о складировании, если они не были оплачены предварительно.   121. Оплата транспортировки зерна на склад и его перевозки по возвращении осуществляется депонентом, если договор о складировании не предусматривает иное.   VIII. Взыскание заложенного зерна   122. Основанием для взыскания заложенного зерна служит невыполнение или частичное выполнение долгового обязательства, указанного в расписке о залоге складированного зерна. В данном случае держатель расписки о залоге складированного зерна вправе представить ее хранителю зерна вместе с извещением о невыполнении долгового обязательства держателем расписки о складировании. Извещение оформляется в соответствии с законодательством о залоге.   123. Взыскание заложенного зерна осуществляется в соответствии с положениями Закона № 33/2006 и  законодательством о залоге.   124. Зерно, заложенное посредством расписки о залоге складированного зерна, выставляется на продажу одной партией.   125. Первоначальная цена выставленного на продажу зерна устанавливается по рыночной цене на зерно в соответствующий период. При невозможности продажи зерна по первоначальной цене, по требованию залогодержателя и за его счет, возможно проведение независимого оценивания стоимости зерна в целях проведения других торгов.   126. Суммы, полученные от продажи зерна, распределяются следующим образом:   a) в первую очередь удерживается сумма расходов на организацию и проведение  торгов;   b) во вторую очередь удерживается сумма задолженности перед хранителем зерна за складирование зерна;   c) в третью очередь удовлетворяются обеспеченные залогом требования держателя расписки о залоге складированного зерна;   d) в четвертую очередь удовлетворяются прочие преимущественные требования в отношении прав держателя   расписки о складировании.   127. Остальные денежные средства передаются  держателю  расписки о складировании взамен данной  расписки.   128. Если  расписка о складировании не была представлена в течение 3 лет со дня продажи зерна, остальные денежные средства переходят в доход  хранителя зерна.   129. Другие особенности в отношении взыскания заложенного зерна предусмотрены Законом № 33/2006 и гражданским законодательством.   IX. Заключительные положения   130. Разногласия между хранителями зерна и депонентами разрешаются мирным путем посредством переговоров. Если в течение 10 дней с момента предъявления претензии заинтересованной стороной переговоры безуспешны,  разрешение разногласий передается в судебную инстанцию или арбитражный суд, установленный договаривающимися сторонами.   131. Изменения и дополнения, внесенные в регламент хранителя во время действия договоров о складировании, за исключением изменений и дополнений, вытекающих непосредственно из положений нормативных актов, применяются в отношении соответствующих депонентов только по истечении срока действия договора о складировании, если последним не предусмотрено иное.   132. Регламент хранителя зерна обязателен для выполнения хранителями зерна, а также их работниками, деятельность которых  связана со складированием зерна.   Приложение   к Типовому регламенту хранителя   зерна   Примерный договор о складировании зерна   ______________________                                                ____ ____________ ____     (населенный пункт)     _________________________________ _______________(далее - депонент ),      (название или Ф.И.О. владельца зерна)     ______________________________________________________     (адрес, государственный идентификационный номер юридического лица /     _____________________________________________________________________ ,         фамилия и имя, домашний адрес , государственный идентификационный номер физического лица) в лице _______________________________________________, с одной стороны,      (Ф.И.О. представителя, № и дата выдачи доверенности)           и ______________________________________________________________________    (название и адрес юридического лица,  государственный идентификационный номер)     (далее - хранитель зерна ),         в лице _______________________________________________, с другой стороны      (Ф.И.О. представителя и основание для полномочий)     (именуемые далее сторонами), заключили настоящий договор о нижеследующем:   1. Предмет договора    1.1.  Депонент поместил на хранение_______________     (тип и класс зерна)     физической массой ________ (____________________) кг, принадлежащее ему по праву собственности, а хранитель зерна принял зерно на хранение и обязуется вернуть в зачетной  массе (количество) зерна, равную _________ (___________________________) кг.      1.2.  Хранитель зерна выдал депоненту складские свидетельства на зерно со следующим их серийным номером ___________________________________________.      1.3.  Зерно при его приемке на хранение имело, а при его возврате депоненту или другому держателю складского свидетельства будет иметь следующие качественные показатели:             При приемке  При возврате  Отклонение      __________________________________  _____  _____  ____      __________________________________  _____  _____  ____      __________________________________  _____  _____  ____      __________________________________  _____  _____  ____      __________________________________  _____  _____  ____      __________________________________  _____  _____  ____      __________________________________  _____  _____  ____      __________________________________  _____  _____  ____             1.4.  Зачетная масса складируемого зерна была рассчитана согласно бланку приемной квитанции (форма FR-9) серии _ №______ от _ _______ ___.      1.5. Складируемое зерно будет храниться _____________________ .     (отдельно/вместе с/тип склада)      1.6. ( По необходимости ) Хранитель зерна берет на себя обязательство осуществить кондиционирование складируемого зерна, приведя его в соответствие с допустимыми нормами хранения зерна.   2. Срок складирования зерна    2.1. Срок складирования зерна составляет ___ месяцев/дней, с _ __________ ___ до _ ___________ ___.   2.2. Складирование зерна в течение нового срока, превышающего договорный период (п.2.1.), возможно только посредством заключения дополнительного соглашения сторон или нового договора о складировании с выдачей депоненту, по его требованию, нового складского свидетельства (новых складских свидетельств).   3. Права и обязанности сторон   3.1. (По необходимости) Хранитель зерна имеет право на компенсацию неоплаченных расходов, связанных со складированием и ________ зерна, посредством удержания соответствующего количества зерна при его возврате.     3.2. Хранитель зерна обязан:     a) хранить складируемое зерно на складе (зернохранилище) №__, расположенном по адресу _________;     b) обеспечить количественную и качественную целостность складируемого зерна;     c) предоставить в распоряжение депонента запрошенную информацию об условиях хранения и качестве складируемого зерна;     d)  предоставить депоненту или его уполномоченному лицу возможность посещать место хранения зерна и/или снимать пробы с зерна;     e) по первому требованию депонента возвратить складируемое зерно в зачетной массе с удержанием платы за складские услуги, если они не были оплачены или были оплачены частично;     f) обеспечить  своими собственными средствами и за отдельную плату выполнение работ по погрузке зерна при его возвращении;     g) выполнить свои обязательства перед Фондом гарантирования складских свидетельств на зерно.     3.3.  Депонент вправе распоряжаться складируемым зерном, в том числе передавать право на данное зерно посредством индоссирования складского свидетельства на зерно, а также передавать зерно в залог посредством открепления расписки о залоге складированного зерна.     3.4 . Депонент обязан:     a) вовремя оплатить складские услуги, предоставленные хранителем зерна;     b) информировать хранителя зерна об индоссировании складского свидетельства на зерно или о передаче зерна в залог в течение 5 дней с момента осуществления данной операции;     c) забрать складируемое зерно по истечении срока действия настоящего договора или оговорить другие сроки складирования.   4. Оплата складских услуг    4.1.  Оплата складских услуг осуществляется деньгами и/или зерном.     4.2. Оплата складских услуг осуществляется на основании следующих тарифов:         Услуги по складированию зерна  Тариф (без НДС), леев    1. Приемка одной  тонны зерна (физическая масса)  _____    2. Очистка от примесей одной тонны зерна (физическая масса), за один процент  примесей  _____    3. Сушка  одной тонны зерна (физическая масса), за один процент влажности  _____    4. Хранение одной тонны (зачетной массы) в течение  месяца  _____    5. Погрузка одной тонны зерна (физическая масса) при возврате зерна  _____    6. Выдача складского свидетельства  _____    7. _______________________________________________________  _____          4.3. Плата за складские услуги согласно настоящему договору составляет ____ (_______________________) леев.     4.4.  Предварительная оплата за __________ и за хранение зерна до __ __ ___ г. составила __ (______) леев.     4.5. Оставшаяся сумма оплаты за складские услуги в размере _______леев будет выплачена следующим образом: _____________________________________.     4.6. В случае значительного изменения тарифов и/или цен на ресурсы, используемые хранителем зерна, последний вправе один раз в 12 месяцев складирования увеличить тарифы на услуги, оказываемые депоненту, которые не были оплачены предварительно. В данном случае хранитель зерна предварительно уведомляет депонента об изменении тарифов за 20 дней до их применения с представлением обоснованных расчетов и подтверждающих документов.     4.7.  В случае, если депонент не согласен с новыми тарифами, он  вправе потребовать возврата складируемого зерна и сумм, выплаченных авансом, за неиспользованный срок хранения.   5. Возврат складируемого зерна   5.1.  Хранитель зерна за _ дней до истечения договорного срока хранения уведомляет в письменной форме депонента о необходимости выполнения им своих обязательств в отношении приема складируемого зерна.   6. Ответственность сторон   6.1. Хранитель зерна несет полную ответственность за отсутствие или повреждение принятого на хранение зерна.   6.2. Компенсирование стоимости зерна, в том числе посредством Фонда гарантирования складских свидетельств на зерно, не освобождает хранителя зерна от компенсирования другого ущерба, нанесенного депоненту или другому держателю складского свидетельства на зерно.   6.3. Ответственность сторон в других случаях устанавливается в соответствии с законодательством Республики Молдова.   7. Разрешение конфликтов   7.1. Все конфликты, вытекающие из настоящего договора и связанные с ним, разрешаются мирным путем посредством переговоров.     7.2. Если в течение 10 дней с даты предъявления претензии заинтересованной стороной переговоры безрезультатны, разрешение конфликта поручается: _____________________________________________________________    (компетентной  судебной  инстанции/ арбитражному суду)   8. Заключительные положения   8.1. Договор вступает в силу с даты  его подписания.   8.2. В отношении иных случаев,  не предусмотренных настоящим договором, стороны руководствуются Законом № 33/2006, гражданским законодательством Республики Молдова  и Регламентом  хранителя зерна.   8.3.  Изменения, вносимые в настоящий договор, не должны противоречить установленным  выше нормам и действительны только после их подписания обеими сторонами.   8.4.  Настоящий договор составлен в двух экземплярах - по одному экземпляру для каждой из сторон, при этом оба экземпляра имеют одинаковую юридическую силу.   9. Юридические адреса и реквизиты сторон   Хранитель зерна Подписи Депонент   (печати)   ___________           ____________  ____________              ____________   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1285 от 7 ноября 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о реестре хранителя зерна   I. Общие положения   1. П оложение о реестре хранителя зерна (далее - положение) разработано в соответствии с Законом о складировании зерна и режиме складских свидетельств на зерно № 33-XVI от 24 февраля 2006 г. (далее - Закон № 33/2006), Законом  о регистрах № 1320-XIII от 25 сентября 1997 г. и другими нормативными актами.   2. Настоящее положение устанавливает содержание, порядок ведения и хранения реестра хранителя зерна (далее - реестр хранителя).   3. В соответствии с частью (1) статьи  14 Закона № 33/2006 юридическое лицо частного права, осуществляющее деятельность на складирование зерна с выдачей складских свидетельств на зерно (далее - хранитель зерна), обязано вести реестр хранителя согласно настоящему положению. [ Пкт.3 изменен  ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164 ]   4. Хранитель зерна назначает лицо, уполномоченное вести реестр (далее - уполномоченное лицо).   II. Содержание и форма реестра хранителя   5. Реестр хранителя представляет собой систему записей, отражающих учет движения зерна,  принятого на хранение, а также учет выданных и погашенных складских свидетельств на зерно, и состоит из реестра зерна, принятого на хранение (далее - реестр зерна), и реестра складских свидетельств на зерно, выданных депонентам (далее - реестр складских свидетельств).   6. Реестр зерна должен отражать приемку, наличие и возврат складированного зерна в обмен на складские свидетельства на зерно (далее - складское свидетельство) или без выдачи складских свидетельств как зерна депонентов, так и зерна, являющегося собственностью хранителя.   7. Образец реестра зерна указан в приложении № 1 к настоящему положению.   8. Реестр складских свидетельств должен отражать выдачу, обращение и погашение всех складских свидетельств.   9. Образец реестра складских свидетельств указан в приложении № 2 к настоящему  положению.   10. Реестр хранителя ведется в компьютерной или мануальной форме. Ведение реестра хранителя в письменном виде обязательно и в случае ведения реестра в компьютерной форме.   11. В случае несовпадения данных в этих двух формах ведения реестра достоверными являются данные, содержащиеся в реестре на бумажном носителе.   12. Компьютерные программы, используемые для  компьютерной формы ведения реестров хранителя, должны быть сертифицированы в порядке, установленном законодательством.   13. Хранитель зерна хранит копии реестра в электронной картотеке в других помещениях, нежели помещения, в которых  проходит регистрация, а также обновляет данные с копий, по крайней мере, один раз в неделю.   14. Реестр хранителя, заполняемый  вручную, является журналом (книгой), страницы которого нумеруются, прошиваются и проштамповываются. Количество страниц указывается на последней странице реестра и заверяется подписью руководителя (генерального директора, менеджера) хранителя зерна и  печатью хранителя зерна. Замена листов в реестре недопустима.   15. При ведении реестра хранителя в  мануальной форме:   а) запись в журнале осуществляется таким образом, чтобы исключить возможность ее стирания, вычеркивания и уничтожения механическими, химическими или иными способами, без  оставления видимых следов, подтверждающих данный  факт;   b) записи, которые вносятся в журнал, должны быть четкими, читаемыми и не содержать сокращений. Цифры хотя бы один раз должны быть написаны прописью. Для внесения стандартных записей возможно использование парафов с соответствующими текстами;   c) свободные места в незаполненных строках и другие места в тексте, не содержащие записей, зачеркиваются в целях исключения возможности внесения другой информации.   16. Записи в реестр хранителя вносятся в хронологическом порядке с указанием даты внесения каждой записи. Записи, внесенные в реестр хранителя, заверяются подписью уполномоченного лица.   17. Ведение реестра хранителя должно исключать несанкционированный доступ к нему.   III. Ведение реестра зерна   18. Записи в реестр зерна вносятся по каждому типу зерна (культуре) и отдельно по каждому выданному складскому свидетельству или по каждому выданному бланку квитанции о приеме, если свидетельство на данное зерно не было затребовано.   19. При приемке зерна в реестр зерна (приложение №1 к настоящему положению) вносится следующая информация:   a) порядковый номер записи  (столбец 1);   b) дата записи (столбец 2);   c) дата приемки зерна на хранение согласно складскому свидетельству или бланку квитанции о приеме, если складское свидетельство не было затребовано (столбец  3);   d) данные, удостоверяющие личность депонента: название, адрес или фамилия, имя, домашний адрес депонента и его идентификационный номер (столбец 4);   e) порядковый номер записи о складском свидетельстве в реестре складских свидетельств согласно данному реестру или знак "X", если свидетельство не было затребовано (столбец  5);   f) серийный номер бланка складского свидетельства согласно выданному свидетельству или знак "X", если свидетельство не было затребовано (столбец  6);   g) серия и номер бланка квитанции о приеме  (столбец  7) согласно бланку;   h) физическая масса нетто принятого на хранение зерна (столбец 8) согласно бланку квитанции о приеме;   i) класс принятого на хранение зерна (столбец 9) согласно бланку квитанции о приеме;   j) зачетная масса возвращаемого зерна, отвечающая показателям действующих стандартов (столбец 10), согласно складскому свидетельству или бланку квитанции о приеме, если свидетельство не было выдано;   k) качественные показатели в зависимости от типа возвращаемого зерна согласно складскому свидетельству или бланку квитанции о приеме, если свидетельство не было выдано (столбцы  11 - 13);   l) дата возврата зерна и реквизиты документа первичной отчетности (товаротранспортной накладной, бланка квитанции о приеме, акта и т.д.), составленного при возврате зерна (столбцы 14 - 15);   m) записи о кондиционировании зерна согласно договору о складировании (столбец  20).   20. При возврате зерна в реестр зерна (столбцы 16 - 17) вносится зачетная масса зерна согласно товаротранспортной накладной или бланку квитанции о приеме, составленному при возврате зерна, согласно регламенту  хранителя зерна.   21. Если возврат зерна осуществляется в обмен на складское свидетельство, масса возвращенного зерна (столбец 16) должна совпадать с массой зерна, указанной в графе "Cantitatea, kg" представленного свидетельства, а остаток зерна, оставшегося у хранителя зерна (столбец 17), должен быть равен нулю.   22. Если возврат зерна осуществляется частями в обмен на квитанцию о приеме, масса зерна, оставшегося после возврата части зерна (столбец 17),  должна соответствовать зачетной  массе принятого на хранение зерна за вычетом зачетной массы возвращенного зерна (столбец 16). Исключением из данного правила является случай, когда депонент или другой держатель складского свидетельства или расписки о залоге складированного зерна имел задолженность за складские услуги, которая была уплачена зерном.   23. Начальник склада заверяет информацию, внесенную в реестр зерна, своей подписью (столбец 19) после сверки данной информации с данными складских документов первичной отчетности.   IV. Ведение реестра складских свидетельств   24. Записи в реестр складских свидетельств вносятся по каждому типу зерна (культуре) и по каждому выданному складскому свидетельству с указанием даты внесения записи и за  подписью уполномоченного лица и депонента, получившего свидетельство.   25. В реестр складских свидетельств (приложение № 2 к настоящему Положению) вносятся следующие записи:   a) порядковый номер записи о выданном складском свидетельстве (столбец 1);   b) дата записи в реестр складских свидетельств (столбец 2);   c) данные, удостоверяющие личность депонента: название, адрес или фамилия, имя, домашний адрес депонента и его идентификационный номер (столбец 3);   d) дата выдачи и серийный номер складского свидетельства согласно выданному свидетельству (столбцы 4 - 5);   e) информация о типе, номере и дате выдачи представительского документа (удостоверение руководителя или доверенность), подтверждающего полномочия физического лица (получателя), получившего от имени депонента  складское свидетельство (столбец 6);   f) зачетная масса (столбец 9), класс (столбец 10) и качественные показатели (столбцы 11 - 12) возвращаемого зерна согласно выданному складскому свидетельству;   g) дата передачи путем индоссирования складского свидетельства и данные, удостоверяющие личность нового владельца свидетельства (столбцы 13 - 14), согласно заверенной копии индоссамента на обратной стороне расписки о складировании;   h) дата открепления расписки о залоге складированного зерна и данные, удостоверяющие личность залогодержателя (столбцы 15-16), coгласно заверенной копии записи об учреждении залога складированного зерна;   i) договорная дата прекращения действия складского свидетельства (столбец 17), последний день хранения полученного зерна, указанный в складском свидетельстве;   j) фактическая дата прекращения действия складского свидетельства (столбец 18), день приемки зерна или прекращения действия свидетельства по другим причинам.   26. Порядковый номер записи, внесенной в реестр складских свидетельств (столбец 1), указывается также в складском свидетельстве на обратной стороне расписки о складировании и расписки о залоге складированного зерна,  а также в реестре зерна (столбец  5).   27. Записи об обращении складских свидетельств (передача путем индоссирования, передача в залог посредством открепления расписки о залоге складированного зерна) вносятся в реестр складских свидетельств (столбцы 13 - 16) на основании документов, представленных депонентом, новым владельцем складского свидетельства или залогодержателем, составленных в установленном порядке.   28. При прекращении действия складского свидетельства в связи с возвратом зерна или по другой причине в реестр складских свидетельств вносится соответствующая запись с указанием даты и основания погашения.   29. В реестр складских свидетельств (столбец 19) вносятся следующие причины погашения складских свидетельств:   a) возврат - в случае возврата зерна на основании представленного складского свидетельства;   b) залоговая  продажа - в случае продажи зерна, взысканного залогодержателем согласно расписке о залоге складированного зерна;   c) продление - в случае продления отношений по договору о складировании в установленном порядке и выдачи нового складского свидетельства;   d) восстановление через дубликат - в случае утери, кражи или повреждения складского свидетельства, которое в дальнейшем было признано недействительным, с  выдачей нового складского свидетельства;   e) возврат через суд - в случае возврата зерна на основании окончательного решения судебной инстанции или арбитражного суда;   f) потеря - если держатель складского свидетельства или расписки  о складировании зерна не представил свидетельство или расписку в предусмотренные сроки;   g) разделение - в случае, если складское свидетельство по требованию депонента или иного держателя разделено на два или более новых складских свидетельства.   30 . Если не поступило запроса на возврат зерна в сроки, указанные в складском свидетельстве, и отношения по договору о складировании не были продлены, в столбец 20 вносится запись "отсрочка".   31. В реестр складских свидетельств (столбец 20) могут быть внесены записи об освобождении от залога складированного зерна, обращении взыскания на заложенное зерно или другие записи. Записи вносятся только  на основании соответствующих документов.   32. После внесения информации в реестр хранителя зерна не допускается внесение каких-либо изменений и дополнений в реестр, кроме исправления технических ошибок. Данные, внесенные в реестр, должны всегда совпадать с данными, указанными в выданном складском свидетельстве.   V. Выдача информации из реестра   33. По требованию депонента, другого держателя складского свидетельства или держателей одной из расписок, Фонда гарантирования складских свидетельств на зерно, а также уполномоченных согласно закону государственных органов им выдаются выписки из реестра бесплатно.   34. Информация из реестра хранителя о депонентах, которым были выданы складские свидетельства, является конфиденциальной и представляет собой коммерческую тайну хранителя зерна. Другая информация о складских свидетельствах и складируемом зерне не является конфиденциальной.   35. Бланк выписки из реестра, выданный хранителем зерна, содержит номер, дату выдачи и информацию о лице, который выдал выписку.   VI. Заключительные положения   36. После возврата депоненту зерна и внесения соответствующей записи в реестр зерна данные записи хранятся хранителем зерна в течение трех лет.   37. Государственный контроль за ведением реестра хранителя осуществляется Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.    приложения № 1      приложения № 2       Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 1285 от 7 ноября 2006 г.   ПОЛОЖЕНИE   о Фонде гарантирования складских свидетельств на зерно   I. Общие положения   1. Положение о Фонде гарантирования складских свидетельств на зерно (далее - положение) разработано в соответствии с Законом о складировании зерна и режиме складских свидетельств на зерно № 33-XVI  от 24 февраля 2006 года (далее - Закон № 33/2006) и устанавливает структуру, функции, порядок деятельности и ликвидации Фонда гарантирования складских свидетельств на зерно (далее - Фонд).   2. Фонд является юридическим лицом, финансируемым, за счет специальных средств, взносов участников Фонда, а также из других источников, не запрещенных законодательством.  [Пкт.2 изменен ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418]  3. В своей деятельности Фонд руководствуется Законом № 33/2006, другими нормативными актами и  настоящим положением.  4. Хранители зерна, должны быть участниками Фонда. [ Пкт.4 изменен  ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164 ]   5. Целью Фонда является обеспечение возмещения стоимости зерна, внесенной в складские свидетельства на зерно (далее - складское свидетельство), выданные хранителями зерна, являющимися участниками Фонда, либо в расписке о залоге складированного зерна (далее - расписка о залоге) в случае несостоятельности хранителей, которая не связана с форсмажорными обстоятельствами.   6. Участник Фонда считается несостоятельным в случае невыполнения обязательства, вытекающего из складского свидетельства, по причине отсутствия у него необходимого количества зерна  и/или зерна типа, класса и качества, указанных в складском свидетельстве, на основании которого затребован возврат зерна.   7. Фонд ведет реестр своих участников.   8. Исключительными видами деятельности Фонда являются:   а) обеспечение накопления финансовых средств, предназначенных для возмещения меновой стоимости зерна, сданного на хранение по складским свидетельствам, в случае несостоятельности участников Фонда;   b) субсидиарное возмещение стоимости зерна, указанной в представленных Фонду складских свидетельствах, в случае несостоятельности участников Фонда;   c) вложение свободных финансовых средств Фонда;   d) проведение мониторинга в целях обеспечения сохранности зерна, складируемого участниками Фонда по складским свидетельствам.   9. Фонд не вправе заниматься другими видами деятельности, помимо указанных в пункте  8 настоящего положения.   10. Органами Фонда являются:   a) административный совет;   b) аудитор;   c) администратор.   II. Участники Фонда   11. Хранитель зерна может стать участником Фонда, если он отвечает следующим требованиям:   [Пкт.11 подпкт.а) утратил силу согласно ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164]   b) размер собственного капитала не должен быть меньше размера уставного фонда и резервов собственного капитала;   c) отсутствие просроченных задолженностей перед держателями ранее выданных складских свидетельств либо перед залогодержателями;   d) отсутствие случаев привлечения к гражданской ответственности за невыполнение или несоответствующее выполнение обязательств, следующих из выданных складских свидетельств, в течение 12 месяцев, предшествовавших дате подачи заявления об участии в Фонде;   e) не находится в процессе добровольной ликвидации либо в процессе несостоятельности.   12. Для того, чтобы стать участником Фонда хранитель зерна должен подать в административный совет письменное заявление, к которому прилагается:   a) копия свидетельства о государственной регистрации;    [Пкт.12 подпкт.b) утратил силу согласно ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164]   c) список лиц, являющихся держателями более 25% акций хранителя зерна либо доли участия, величина которой превышает 25%  уставного капитала хранителя;   d) копия финансового отчета за предыдущий отчетный год;   e) выписка из реестра недвижимого имущества и/или договора об аренде и/или другого документа, подтверждающего право владения и пользования складами, используемыми хранителем зерна.   13. Решение об удовлетворении либо отклонении заявления об участии в Фонде утверждается на очередном или внеочередном заседании административного совета Фонда.   14. Участие в Фонде подтверждается заключением договора об участии с выплатой первоначальной доли участия.   15. Участники Фонда созываются на собрание участников, в ходе которого они:   a) избирают и отзывают своего представителя в административном совете Фонда;   b) утверждают решения о внесении изменений в договор об участии в Фонде и  основания для исключения из состава участников Фонда;   c) утверждают решение о размере ежегодных взносов, прейскуранте цен на зерно, об уровне возмещения меновой стоимости складируемого зерна и способе ограничения количества зерна, на которое могут выдаваться складские свидетельства.   16. Участие в Фонде прекращается в случае:   a) ликвидации Фонда или соответствующего участника;   b) выхода участника из состава Фонда;   c) исключения участника из состава Фонда.   17. Участник может быть исключен из Фонда:   a) в случае неуплаты в течение одного года ежегодных взносов;    [Пкт.17 подпкт.b) утратил силу согласно ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164]   c) в других случаях, предусмотренных договором об участии.   18. В случае выхода либо исключения из состава участников Фонда данному участнику, по требованию, возвращаются в течение года выплаченные ежегодные взносы, уменьшенные на сумму оплаченных возмещений из Фонда, но  не погашенных   участниками.   III. Средства Фонда   19. Финансовые средства Фонда формируются за счет:  [Пкт.19 подпкт.a) исключен ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418]  b) первоначальных долей участия, внесенных хранителями зерна;    c) ежегодных платежей, вносимых  участниками  Фонда;   d) реализации требований  Фонда;   е) процентов, полученных по банковским вкладам Фонда, в том числе подтвержденным банковскими депозитными сертификатами;   f) прибыли от инвестирования средств  Фонда;   g) других не запрещенных законом доходов.   20. Размер первоначальных долей участия и ежегодных взносов, а также срок их выплаты устанавливаются административным советом.   21. Размер ежегодных взносов устанавливается на одну тонну складируемого зерна, исходя из утвержденного годового бюджета и из прогноза общего объема зерна, которое будет складироваться хранителями зерна в будущем году в обмен на  складские свидетельства.   22. Средства Фонда предназначены для субсидиарного  возмещения ущерба, причиненного владельцам складских свидетельств в случае несостоятельности участников Фонда.   23. Средства Фонда не могут быть использованы в других целях, кроме предусмотренных Законом № 33/2006.   24. Средства Фонда, указанные в подпунктах b)-d) и g) пункта 19 настоящего положения, используются для возмещения меновой стоимости зерна, указанной в складских свидетельствах, выданных участниками Фонда, в случае их несостоятельности.  [Пкт.24 изменен ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418]    25. Финансовые средства, указанные в подпунктах e)-f) пункта 19 настоящего положения, используются для покрытия текущих расходов, предусмотренных в бюджете Фонда. В случае недостаточности этих средств для покрытия текущих расходов недостающая часть покрывается за счет финансовых средств, предусмотренных в подпункте g) пункта 19 настоящего положения, если это не противоречит назначению данных средств.   26. Средства Фонда должны покрывать не менее 7% и не более 20% от общей средней стоимости  складских свидетельств, выданных всеми участниками Фонда и находящихся в обращении в течение последних четырех кварталов (далее - общая средняя стоимость находящихся в обращении складских свидетельств).   27. Общая средняя стоимость находящихся в обращении  складских свидетельств рассчитывается исходя из:   а) типа, класса, качества и количества зерна, сданного на хранение по складским свидетельствам, которые находились в обращении первого числа каждого квартала в течение последних четырех  кварталов;   b) прейскуранта цен на зерно, утвержденного административным советом.   28. Участники Фонда обязаны представить последнему сведения о типе, классе, качестве и количестве зерна, сданного на хранение по складским свидетельствам, которые находились в обращении первого числа каждого квартала, не позднее 10 дней по истечении  отчетного квартала.   29. Если средства Фонда, предназначенные для возмещения меновой стоимости зерна, указанной в выданных складских свидетельствах:   a) превышают 20% от общей средней стоимости находящихся в обращении складских свидетельств, административный совет принимает решение о приостановке выплаты ежегодных взносов участниками Фонда;   b) составляют меньше 20% от общей средней стоимости находящихся в обращении складских свидетельств, выплата ежегодных взносов возобновляется по решению административного совета.   30. В исключительном случае, если средства Фонда, предназначенные для возмещения меновой стоимости зерна, указанной в выданных складских свидетельствах, уменьшились до размера менее 7% от общей средней стоимости находящихся в обращении складских свидетельств, административный совет принимает решение:   a) о соответствующем временном снижении уровня возмещения меновой стоимости зерна, сданного на хранение по складским свидетельствам, которые будут выдаваться в дальнейшем, и/или   b) о временном ограничении общего количества зерна, на которое участниками Фонда могут быть выданы складские свидетельства, и/или   c) о получении банковского кредита или займа.   31. Не менее 80% средств Фонда инвестируется в виде банковских вкладов, в том числе подтвержденных банковскими депозитными сертификатами, а также государственными ценными бумагами согласно инвестиционной декларации, утвержденной административным советом.   IV. Структура и обязанности органов Фонда   32. Управление Фондом и надзор за его деятельностью осуществляет административный совет в составе  делегированных 6 членов, по одному от:   а) Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   b) Министерства финансов;   с) Министерства экономики и торговли;   d) Республиканского союза ассоциаций сельскохозяйственных производителей "UniAgroProtect";   е) Ассоциации банков Молдовы;   f) участников Фонда пропорционально их общей доле участия во внесенных в Фонд средствах.   33. Члены административного совета от министерств и председатель совета назначаются Правительством. Полномочия члена административного совета не могут быть переданы другому лицу.   34. Срок действия полномочий членов административного совета составляет 3 года.   35. Очередные заседания  административного совета созываются не реже одного раза в квартал. При  необходимости председателем может быть созвано внеочередное заседание административного совета по его собственной инициативе либо по требованию не менее двух членов совета.   36. Административный  совет осуществляет следующие функции:   a) разработка политики гарантирования и инвестиционной декларации Фонда согласно действующим нормам финансовой предосторожности;   b) утверждение прейскуранта цен на зерно, уровня возмещения меновой стоимости зерна, сданного на хранение по складским свидетельствам, которые будут выдаваться в дальнейшем и, при необходимости, ограничений общего количества зерна, на которое участниками Фонда могут быть выданы складские свидетельства, в соответствии с действующими нормами финансовой предосторожности;   c) назначение на должность и освобождение от должности администратора;   d) утверждение внутренних положений Фонда, включая процедуры возмещения меновой стоимости складируемого зерна, а также образца договора об участии в Фонде;   e) утверждение организационной структуры Фонда и заработной платы его персонала;   f) утверждение годового бюджета Фонда;   g) надзор за деятельностью Фонда;   h) утверждение годового финансового отчета Фонда;   i) представление Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в течение двух месяцев после завершения финансового года отчета о деятельности Фонда за отчетный год;   j) выполнение других функций, предусмотренных положением об административном совете.   37. Решения административного совета утверждаются простым большинством голосов от общего числа его членов.   38. Администратор фонда назначается административным советом сроком на 3 года и выполняет следующие основные функции:   a) управляет  текущей деятельностью Фонда;   b) принимает на работу и увольняет сотрудников Фонда;   c) разрабатывает проект бюджета, проект инвестиционной декларации и годового отчета о деятельности Фонда и представляет их административному совету на утверждение;   d) представляет Фонд в отношениях с физическими и юридическими лицами, а также в судебных инстанциях;   e) выполняет другие функции согласно действующему законодательству.   39. Для исполнения возложенных на него функций Фонд вправе требовать в рамках своих полномочий от участников Фонда сведений, при этом он обязан хранить коммерческую тайну, ставшую ему известной в ходе получения  соответствующих  сведений.   40. Фонд организует и ведет бухгалтерский учет согласно  действующему законодательству.   41. Аудитор является единоличным контролирующим органом Фонда, который назначается Министерством финансов сроком на 3 года.   42. Аудитор не может являться членом административного совета.   43. Аудитор обязан:   a) контролировать соблюдение законодательства и внутренних положений Фонда и представлять свои отчеты на рассмотрение административному совету;   b) заверять годовой финансовый отчет Фонда;   c) выполнять другие функции, установленные положениями о внутреннем аудите Фонда, утвержденными Министерством финансов по согласованию с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.   V. Порядок возмещения меновой стоимости складируемого зерна   44. В случае  несостоятельности участника Фонда Фонд субсидиарно возмещает  меновую стоимость складированного зерна депоненту либо другому держателю складского свидетельства или расписки о залоге (далее - заявитель) по его требованию.   45. К заявлению о возмещении меновой стоимости зерна прилагается:   a) копия складского свидетельства или расписки о залоге;   b) копия регистрационного свидетельства юридического лица или, при необходимости,  копия удостоверения личности физического лица, обратившегося с соответствующим заявлением;   c) копия договора о займе - в случае обращения залогодержателя, в пользу которого было заложено зерно;   d) свидетельство, выданное участником Фонда о своей несостоятельности, либо другие доказательства, подтверждающие невозврат зерна или части зерна держателю складского свидетельства.   46. Фонд рассматривает заявление о возмещении в течение 15 дней с момента подачи и выносит решение о его удовлетворении или об отказе в удовлетворении. Заявление рассматривается в присутствии заявителя, несостоятельного участника Фонда, а в случае приложения расписки о залоге - и депонента.   47. При рассмотрении заявления Фонд имеет право за свой счет провести на месте проверку несостоятельного хранителя зерна, при этом последний обязуется обеспечить это право.   48. Фонд не возмещает стоимость складируемого зерна, если представленное Фонду складское свидетельство:   a) не подпадает под действие Закона № 33/2006,  либо   b) выдано на свое имя несостоятельным хранителем зерна в обмен на зерно, принадлежащее ему на правах собственности;   c) принадлежит акционеру или пайщику участника Фонда, владеющему пакетом акций или долей участия, величина которой превышает 1/3 от уставного капитала несостоятельного хранителя зерна.   49. Основанием для отказа в удовлетворении заявления о возмещении меновой стоимости зерна может стать:   a) готовность участника вернуть зерно, указанное в выданном складском свидетельстве;   b) несостоятельность участника Фонда, вызванная форсмажорным обстоятельством;   с) преднамеренные незаконные действия заявителя и участника Фонда с целью необоснованного получения возмещения стоимости складируемого зерна, в том числе путем предоставления недостоверной информации;   d) исполнение участником Фонда своих обязанностей в период рассмотрения заявления о возмещении меновой стоимости складируемого зерна;   e) наличие окончательного решения судебной инстанции или арбитражного суда о взыскании с соответствующего хранителя зерна возмещения ущерба в пользу депонента.   50. Не может служить основанием для отказа в удовлетворении заявления тот факт, что участник Фонда был объявлен несостоятельным либо находится в процессе реорганизации, либо его выход или исключение из состава участников Фонда, если складское свидетельство было выдано до лишения его права на выдачу складских свидетельств.  [ Пкт.50 изменен  ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164 ]   51. Фонд возмещает заявителю меновую стоимость зерна, складируемого и не возвращенного участником Фонда, но не более  80% от меновой стоимости зерна, сданного на хранение по представленному складскому свидетельству. Уровень возмещения меновой стоимости зерна устанавливается административным советом и может быть уменьшен исключительно для свидетельств, которые будут выдаваться в дальнейшем, и лишь в случае, указанном в пункте 30, либо в случае  несостоятельности Фонда.   52. Сумма возмещения меновой стоимости складируемого зерна определяется путем умножения следующих трех показателей:   a) количества зерна, указанного в складском свидетельстве или в расписке о залоге, представленных Фонду;   b) цены на зерно, согласно прейскуранту цен, ранее утвержденному Фондом;   c) уровня возмещения меновой стоимости зерна, ранее установленного Фондом.   53. Административный совет утверждает прейскурант цен, согласно которому производится возмещение меновой стоимости складируемого зерна. Изменения в прейскурант цен могут вноситься не более 2 раз в течение 12 месяцев, следующих друг за другом,  если рыночные цены на зерно претерпели существенные изменения.   54. Если участник Фонда частично выполнил свои обязательства, исходящие из складского свидетельства, Фонд возмещает меновую стоимость складируемого зерна лишь в той его части, которая не была возвращена.   55. Возмещение меновой стоимости складируемого зерна производится в молдавских леях.   56. При выплате возмещения депонент либо залогодержатель представляет Фонду оригинал складского свидетельства или расписки о залоге для нанесения на них записи "Возмещено __ леев, или __ %" с указанием даты возмещения и реквизитов  документа о возмещении.   57. Меновая стоимость зерна в части, не возмещенной Фондом, может быть взыскана заявителем с несостоятельного участника Фонда в установленном законодательством порядке.   58. Фонд вправе потребовать от хранителя зерна возмещения  всех расходов Фонда, понесенных при покрытии стоимости зерна, сданного ему на хранение по соответствующему складскому свидетельству.   59. При получении от Фонда меновой стоимости зерна заявитель уступает Фонду складское свидетельство путем его индоссирования, при этом Фонд становится кредитором своего несостоятельного участника.   60. Если меновая стоимость зерна, заложенного путем передачи складского свидетельства или расписки о залоге, была возмещена Фондом, залогодержатель также уступает Фонду долговое обязательство, вытекающее из договора о займе, исполнение которого было гарантировано зерном, в части, возмещенной Фондом.   VII. Заключительные положения   61. Средства Фонда, не использованные в течение отчетного года, не могут быть изъяты, а переносятся на следующий год и используются в соответствии с целями Фонда.   62. Если хранитель зерна, являющийся участником Фонда, лишается права выдачи складских свидетельств на зерно, он обязан уведомить об этом Фонд в течение 3 рабочих дней с момента лишения его данного права.   63. При ликвидации Фонда средства, оставшиеся после удовлетворения претензий всех кредиторов, передаются государству и участникам Фонда пропорционально внесенным ими в Фонд суммам, уменьшенным до сумм компенсаций, выплачиваемых Фондом, которые не были возмещены участникам.   64. Контроль за деятельностью Фонда осуществляется Министерством финансов, Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, а также другими компетентными органами власти.      Приложение № 5   к Постановлению Правительства   № 1285 от 7 ноября 2006 г.   ПРАВИЛА   выдачи, обращения и погашения складских свидетельств на зерно   I. Общие положения   1. Правила выдачи, обращения и погашения складских свидетельств на зерно (далее - правила) разработаны в соответствии с Законом о складировании зерна и режиме складских свидетельств на зерно № 33-XVI от 24 февраля  2006 г., Гражданским кодексом и другими нормативными актами и устанавливают порядок выдачи, обращения и погашения складских свидетельств на зерно.   2. Понятия, используемые в настоящих правилах, определены Законом о складировании зерна и режиме складских свидетельств на зерно.   3. Складское свидетельство на зерно (далее - складское свидетельство) составляется путем внесения записей в бланк данного свидетельства.   4. Бланки складских свидетельств являются бланками строгой отчетности. Бланк свидетельства должен  соответствовать следующим требованиям:   а) печать - 7 цветов;   b) размеры: 420 х 297 мм;   с) бумага, изготовленная из хлопковых волокон,  которая не излучает в ультрафиолетовых лучах (флюоресцентное свечение не более 3%);   d) полиграфические защитные элементы;   е) применение позиционной голограммы 3D/2D.   5. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности:   a) организует печатание бланков складских свидетельств;   b) ведет учет бланков складских свидетельств в специальном реестре;   c) за отдельную плату выдает бланки складских свидетельств хранителям зерна;   d) принимает от хранителей зерна бланки неиспользованных или аннулированных складских свидетельств;   e) проводит проверку хранения и учета хранителями зерна бланков складских свидетельств.   6. Руководитель хранителя зерна несет ответственность за организацию хранения, использования и учета бланков складских свидетельств согласно  действующему законодательству.   II. Порядок выдачи складских свидетельств    7. При приемке зерна на складирование хранитель зерна выдает депоненту, по его требованию, одно или несколько складских свидетельств, подтверждающих:   a) право собственности на складируемое зерно;   b) безусловное обязательство хранителя зерна вернуть складируемое зерно по первому требованию держателя  складского свидетельства.   8. Складское свидетельство выдается на однородную партию зерна. Запрещается выдача складского свидетельства, в котором указано зерно разного типа, класса или качества.   9. Количество складских свидетельств, выдаваемых на общее количество складируемого зерна, определяется депонентом. Однако одно свидетельство может выдаваться для зерна одного типа, класса и качества в количестве не менее  5 тонн.   10. Хранитель зерна имеет право выдавать складские свидетельства и на собственное зерно, принадлежащее ему по праву собственности. В данном случае в складском свидетельстве в качестве депонента указывается хранитель зерна, при этом о данном факте должны быть уведомлены Фонд гарантирования складских свидетельств на зерно и Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.   11. Основаниями для выдачи складских свидетельств служат:   a) один или несколько бланков приемной квитанции (типовая межведомственная форма FR-9);   b) при необходимости, другие документы, подтверждающие приемку зерна.   12. Складское свидетельство заполняется  печатным способом  либо от руки ручкой с чернилами синего или фиолетового цвета. При составлении складского свидетельства в бланке указывается вся предусмотренная для него информация.   13. При приемке зерна и выдаче складского свидетельства уполномоченный работник хранителя зерна заполняет только лицевую часть  расписки о складировании, за исключением раздела "Подтверждение установления залога на складируемое зерно", и лицевую часть расписки о залоге складированного зерна (далее - расписка о залоге). Записи, внесенные в лицевую часть обеих расписок, должны быть идентичны.   14. Тип, класс и качество зерна, внесенные в складское свидетельство, должны соответствовать соответствующим характеристикам, приведенным в бланке (бланках) приемной квитанции.   15. В соответствующем разделе складского свидетельства указывается зачетная масса принятого зерна согласно бланку (бланкам) приемной квитанции.   16. Внесение информации, не предусмотренной для указания в бланке складского свидетельства, не допускается.   17. Складское свидетельство подписывается руководителем хранителя зерна либо иным лицом, уполномоченным приказом руководителя, а также депонентом (его представителем). Подписи подтверждаются печатью хранителя зерна и, по необходимости, печатью депонента.   18. Хранитель зерна выдает складское свидетельство в течение 3 рабочих дней со дня принятия общего количества зерна.   19. После составления складского свидетельства сведения о нем вносятся в приемную квитанцию, в договор о складировании и в реестр хранителя зерна с присвоением ему регистрационного номера. После регистрации складское свидетельство выдается депоненту (его представителю) под роспись в реестре складских свидетельств. В реестре делаются отметки о документах, подтверждающих полномочия депонента или его представителя, а доверенность последнего прилагается к реестру.   20. Складские свидетельства выдаются депонентам за отдельную плату, которая не может превышать затрат, понесенных хранителем зерна в связи с приобретением бланков данных свидетельств.   21. Складское свидетельство не может быть выдано на зерно, не сданное на хранение, а также на зерно, на которое был наложен арест либо обращено иное взыскание согласно закону.   22. Если при составлении складского свидетельства оно было заполнено несоответствующим образом (с ошибками, зачеркиваниями, исправлениями и т.п.), лицо, уполномоченное выдавать свидетельства, проставляет на свидетельстве отметку "Аннулировано", указывает дату и расписывается. Расходы на выдачу новых складских свидетельств взамен аннулированных по причине несоответствующего заполнения несет хранитель зерна, за исключением случая предоставления депонентом недостоверных сведений для внесения в складское свидетельство.   23. Новое складское свидетельство может быть выдано хранителем зерна на законных основаниях в случаях:   a) продления периода складирования зерна сверх установленного ранее срока в связи с прекращением срока действия ранее выданного свидетельства;   b) отсутствия в свидетельстве места для индоссамента;   c) повреждения, потери или кражи свидетельства.   24. По истечении срока действия складского свидетельства, если депонент требует выдачи нового свидетельства, хранитель зерна изымает прежнее складское свидетельство, погашает его в установленном порядке и выдает, по требованию депонента, новое складское свидетельство на другой срок. Данная операция не производится, если складское свидетельство было заложено, а держатель расписки о складировании не представил также и расписку о залоге.   25. В случае повреждения, потери или кражи складского свидетельства его держатель объявляет свидетельство недействительным,  публикует соответствующее объявление в Официальном мониторе Республики Молдова и уведомляет об этом хранителя зерна с требованием выдачи нового свидетельства.   26. Хранитель зерна выдает новое складское свидетельство в течение 5 дней со дня опубликования объявления в Официальном мониторе Республики Молдова. При выдаче нового свидетельства на обе его стороны наносится надпись "Дубликат".   27. По требованию депонента хранитель зерна может заменить складское свидетельство, которое по определенным причинам стало непригодным к использованию, на основании сведений из реестра хранителя зерна, а также на основании представленного непригодного к использованию свидетельства. При выдаче нового складского свидетельства на обе его стороны наносится надпись "Дубликат".   28. Новое складское свидетельство, выданное на основаниях, предусмотренных в пунктах 24 и 25 настоящих правил, содержит те же реквизиты и записи, что и первоначальное свидетельство, за исключением серийного номера, номера регистрации в реестре хранителя зерна и подписей уполномоченных лиц.   29. Новое складское свидетельство не выдается в порядке, предусмотренном в пунктах 24 и 25 настоящих правил, если свидетельство было индоссировано, заложено либо если расписка о залоге была откреплена от расписки о складировании.   30. Выдача нового складского свидетельства взамен поврежденного, утерянного, украденного либо ставшего непригодным к использованию производится за счет депонента.   31. Хранители зерна, находящиеся в процессе реорганизации, добровольной ликвидации либо ликвидации в процессе несостоятельности, не имеют права выдавать складские свидетельства. [ Пкт.31 изменен  ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164 ]   III. Права держателя складского свидетельства    32. Держатель  обеих частей складского свидетельства вправе:   a) отчуждать складское свидетельство без каких-либо ограничений;   b) передавать складское свидетельство в залог путем индоссирования;   c) требовать возврата складированного зерна в количестве (в зачетной массе), указанном в складском свидетельстве и в обмен на данное свидетельство.   33. Держатель обеих частей складского свидетельства вправе распоряжаться складируемым зерном в полном объеме, указанном в свидетельстве.   34. Держатель расписки о складировании, открепленной от расписки о залоге, вправе уступить свое право на складированное зерно путем ее индоссирования, но не имеет права требовать от хранителя зерна возврата зерна до исполнения в установленном порядке долгового обязательства, обеспеченного залогом зерна.   35. Если держатель расписки о залоге и место его пребывания известны держателю расписки о складировании для возврата зерна, держатель расписки о складировании может выплатить держателю расписки о залоге сумму, эквивалентную стоимости обеспеченного залогом долгового обязательства, а также соответствующие проценты, и потребовать от держателя расписки о залоге ее возврата.   36. Держатель расписки о залоге, открепленной от расписки о складировании, вправе:   a) потребовать от держателя расписки о складировании исполнения долгового обязательства, подтвержденного распиской о залоге, а также выплаты соответствующих процентов;   b) передавать расписку о залоге со всеми соответствующими правами третьему лицу.   IV. Уступка прав на складское свидетельство   37. Уступка прав на складское свидетельство либо на его расписки осуществляется исключительно  путем индоссирования.   38. Уступка складского свидетельства может быть осуществлена полностью, без открепления расписки о залоге от расписки о складировании, либо по отдельности, путем открепления  расписок.   39. Полная передача складского свидетельства либо расписки о складировании влечет за собой переход права собственности на зерно, указанное в складском свидетельстве, к новому держателю свидетельства либо  расписки о складировании.   40. Если отделение расписки о залоге от расписки о складировании невозможно, индоссирование вносится только на обратную сторону расписки о складировании. В данном случае в расписке о залоге индоссирование не осуществляется.   41. При передаче складского свидетельства либо  расписки о складировании другому лицу депонент (индоссант) заполняет только обратную сторону  расписки о складировании, озаглавленную "Индоссамент", которая позволяет вносить четыре последовательных индоссамента. Депонент или иной держатель cкладского свидетельства либо  расписки о складировании обязан немедленно проинформировать хранителя зерна об индоссировании складского свидетельства (расписки о складировании)  или о передаче зерна в залог и передать ему копию соответствующего документа, подтверждающую данную операцию.   42. Лицо, передающее расписку о залоге, является держателем складского свидетельства, открепившим данную расписку от расписки о складировании, при этом он становится дебитором обеспеченного залогом обязательства.   43. Последующая передача расписки о складировании ее держателем производится без согласия  держателя расписки о залоге.   44. При залоге зерна путем открепления расписки о залоге от расписки о складировании депонент либо держатель складского свидетельства заполняет раздел "Подтверждение установления залога на складируемое зерно" на лицевой стороне  расписки о складировании, а также на обратной стороне расписки о  залоге с указанием следующей информации, которая должна совпадать в обеих частях складского свидетельства:   a) названия и юридического адреса индоссанта - для юридических лиц; либо фамилии, имени и домашнего адреса индоссанта - для физических лиц;   b) характера обеспеченного залогом долгового обязательства, его суммы и суммы  соответствующих процентов, срока погашения;   c) подписей залогодержателя и индоссанта в соответствующих разделах расписки о складировании и расписки о  залоге, а также, при необходимости, их печатей;   d) даты открепления  расписки о залоге.   45. Зачеркнутый, стертый либо неполный индоссамент  считается недействительным. Индоссирование не может быть чем-либо обусловлено,  любое ограничивающее его условие, а также дополнения и отметки на нем считаются ненаписанными.   46. Индоссирование, предусматривающее право на возврат лишь одной части указанного в свидетельстве зерна, являются недействительным.   47. Индоссирование и передача кредитору расписки о залоге является доказательством установления залога на количество зерна, внесенное в свидетельство.   48. В течение 5 дней после получения права на  расписку о залоге залогодержатель уведомляет хранителя зерна о залоге  зерна. При этом хранителем  вносится соответствующая запись в реестр хранителя.   49. Для установления нового залога на зерно держатель  складского свидетельства требует от хранителя зерна выдачи нового свидетельства, при этом он обязан вернуть  выданное ранее свидетельство.   50. При погашении держателем расписки о складировании долгового обязательства перед залогодержателем ранее установленного срока, указанного в расписке о складировании, держатель расписки о залоге  обязан внести  индоссамент на  расписку о складировании и вручить расписку о залоге держателю  расписки о складировании.   V. Исполнение складского свидетельства и  расписки о залоге   51. Хранитель зерна возвращает зерно по требованию держателю складского свидетельства и  в обмен на  данное свидетельство.   52. Процедура возврата зерна в обмен на складское свидетельство определяется Регламентом  хранителя зерна и договором о складировании.   53. Исполнение складского свидетельства осуществляется  следующим  образом:   a) держатель складского свидетельства в любой момент сообщает хранителю зерна о своем решении  возвратить ему  складируемое зерно;   b) в течение не более 3 рабочих дней со дня сообщения решения о возврате хранитель зерна возвращает зерно  в порядке получения заявлений на возврат и от других держателей складских свидетельств с учетом технических возможностей соответствующего склада либо складов по загрузке зерна в транспортные средства.   54. Сообщение о принятии решения потребовать возврата зерна осуществляется  в порядке, предусмотренном договором о складировании.   55. Для получения складированного зерна держатель складского свидетельства либо его представитель должен  явиться к хранителю зерна и представить обе части складского свидетельства - расписку о складировании и расписку о  залоге, открепленные или не открепленные друг от друга.   56. При наличии нескольких внесенных в складское свидетельство индоссаментов хранитель зерна производит возврат зерна последнему индоссанту (пользователю), если порядок уступки от одного индоссанта к другому не прерывался и если все индоссаменты  были произведены без нарушения правил, установленных законом и настоящими правилами.   57. В случае невыполнения обеспеченного залогом обязательства держатель расписки о залоге имеет право представить ее хранителю зерна вместе с предварительным извещением о невыполнении держателем  расписки о складировании обеспеченного залогом обязательства для принудительного выполнения им своего долгового обязательства.   58. Если при взыскании владелец складского свидетельства потребует возврата зерна, а хранителю зерна будет предъявлено доказательство выполнения обеспеченного залогом обязательства, а также выплаты соответствующих процентов, держатель расписки о залоге обязан вернуть расписку для ее погашения.   59. Если обеспеченное залогом зерна долговое обязательство было выполнено надлежащим образом, держатель расписки о залоге обязан вернуть данную расписку индоссанту с отметкой на  расписке о залоге о погашении долгового обязательств и о передаче расписки  индоссанту.   60. Если хранитель зерна, согласно внесенным в складское свидетельство данным, больше не владеет зерном, защита законных прав и интересов держателей складских свидетельств или расписки о залоге осуществляется Фондом гарантирования складских свидетельств на зерно.   VI. Погашение складских свидетельств   61. В течение 3 дней после возврата зерна держателю складского свидетельства хранитель зерна обязан погасить данное свидетельство. С этой целью уполномоченное хранителем зерна лицо наносит на обе стороны свидетельства отметку "Погашено", проставляет дату и  свою подпись, заверенную  печатью хранителя зерна.   62. Информация о погашении складского свидетельства вносится в реестр хранителя зерна в установленном порядке.   63. Погашенные складские свидетельства к дальнейшему обращению не допускаются. Погашенные складские свидетельства с приложенными к ним сопроводительными документами, подтверждающими возврат зерна, передаются на хранение в архив хранителя зерна сроком на 3 года, после чего уничтожаются  по акту.   64. В реестре хранителя зерна производится отметка об основании для погашения складского свидетельства.   VII. Заключительные положения     65. В случае ликвидации хранителя зерна либо прекращения его деятельности по другим причинам, неиспользованные бланки свидетельств возвращаются Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в течение 10 дней после формирования ликвидационной комиссии. В данном случае Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности возмещает хранителю зерна расходы по оплате бланков свидетельств, которые не были использованы. [ Пкт.65 изменен  ПП106 от 28.02.17, MO67-71/03.03.17 ст.164 ]    