    HGO1360/2006 Внутренний номер:  318597  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1360 от  28.11.2006   об утверждении объема дополнительных рубок леса  Опубликован : 01.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-185 
    статья № : 1453    В соответствии с пунктом h) ст. 8, частью (5) ст. 34, частью (3) ст. 36 и пунктом f) ст. 72 Лесного кодекса № 887-XIII от 21 июня 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 4-5, ст. 36) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить объем дополнительных рубок главного пользования в акациевых насаждениях в зимний период 2006-2007 гг. в объеме 23,4 тыс. м 3 в лесном фонде агентства лесного хозяйства "Moldsilva" согласно приложению.   2. Агентству лесного хозяйства "Moldsilva":   посредством подведомственных организаций обеспечить соблюдение объема дополнительных рубок главного пользования лесом в акациевых насаждениях в зимний период 2006-2007 гг., утвержденных настоящим постановлением;   совместно с Министерством промышленности и инфраструктуры и Агентством материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи принять меры по полному обеспечению потребителей дровяной древесиной по приемлемым ценам.   3. Министерству экологии и природных ресурсов осуществлять надзор за исполнением агентством лесного хозяйства "Moldsilva" объема дополнительных рубок главного пользования в акациевых насаждениях в зимний период 2006-2007 гг., утвержденного настоящим постановлением.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр промышленности и   инфраструктуры                                     Владимир АНТОСИЙ   министр экологии и   природных ресурсов                               Константин МИХАЙЛЕСКУ     № 1360. Кишинэу, 28 ноября 2006 г.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 1360 от 28 ноября 2006 г.   Объем дополнительных   рубок главного пользования лесом в акациевых насаждениях в зимний период 2006-2007 гг. в лесном фонде агентства лесного хозяйства "Moldsilva"       № п/п  Наименование лесного предприятия  Дополнительный объем, тыс.м3    1.  Лесохозяйственное предприятие Бэлць  1,5    2.  Лесохозяйственное предприятие Кишинэу  2,0    3.  Лесохозяйствеиное предприятие Единец  4,0    4.  Лесохозяйственпое предприятие Глодень  5,0    5.  Лесохозяйственное предприятие "Nisporeni-Silva"  0,8    6.  Лесохозяйственное предприятие Орхей  0,9    7.  Лесохозяйствешюе предприятие "Silva-Centru" Унгень  2,0    8.  Лесохозяйственное предприятие "Silva-Sud" Кахул  1,2    9.  Лесохозяйственное предприятие Шолдэнештъ  2,0    10.  Лесохозяйственное предприятие Тигина  2,0    11.  Лесоохотпическое хозяйство Яловень  0,8    12.  Лесоохотническое хозяйство "Manta-V"  0,7    13.  Лесоохотническое хозяйство Стрэшень  0,5      Всего:  23,4           