    HPO1262/1997 Внутренний номер:  318513  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1262 от  16.07.1997   Об образовании Комиссии по установлению причин ухудшения финансового положения акционерно-коммерческого банка "Ынтрепринзбанкэ"  Опубликован : 24.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    статья № : 424    В связи с запросом депутата Эуджена Русу, члена Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету, о необходимости   установления п ричин ухудшения финансового положения акционерно-коммерческого банка \"Ынтрепринзбанкэ\", приведшего к отзыву лицензии на осуществление банковских и валютных операций,  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Образовать Комиссию по установлению причин ухудшения финансового положения акционерно-коммерческого банка \"Ынтрепринзбанкэ\" в следующем составе:  Председатель  ОЛЕЙНИК Николае  - заместитель председателя Комиссии  по бюджету и финансам  Члены:  ЧЕРНЕЙ Думитру  - заместитель председателя Комиссии  по бюджету и финансам  ГРАДИНАРЬ Сергей  - член Комиссии по бюджету и финансам  МАТЕЙ Валериу - член Комиссии по социальной защите,  охране здоровья и экологии  ПУЙКЭ Анатол - член Комиссии по вопросам права,  назначениям и иммунитету  РУСУ Эуджен - член Комиссии по вопросам права,  назначениям и иммунитету  ЗЛАЧЕВСКИЙ Виктор  - член Комиссии по государственной  безопасности и обеспечению  общественного порядка  Ст.2. - Комиссии представить Парламенту информацию о проделанной работе.  Ст.З. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА    Думитру МОЦПАН   Кншинэу,  16 июля 1997 г.  № 1262 - XIII.     