    HCNVM63/6/2006 Внутренний номер:  318561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63/6 от  23.11.2006   о деятельности трастовых компаний "Europa-Trust" ООО и "Econ-Renastere" ООО в качестве профессиональных участников рынка ценных бумаг  Опубликован : 01.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-185 
    статья № : 638
    Дата вступления в силу : 01.12.2006    В рамках проверки исполнения ТК "Europa-Trust"ООО и ТК "Econ-R enaşte re" ООО требований Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ), указанных в Постановлении НКЦБ № 30/8 от 25.05.2006 г., и требований действующих нормативных актов было установлено следующее:   Трастовые компании "Europa-Trust" ООО и "Econ- Renaşter e" ООО до сегодняшнего дня не восстановили полностью информацию из реестров владельцев ценных бумаг, чем были нарушены положения ст.8 ч.(4) Закона о рынке ценных бумаг, а также Временной инструкции о порядке ведения реестра номинальным держателем ценных бумаг, утвержденной Постановлением ГКРЦБ № 36-4 от 16.05.1996 г., с последующими изменениями (далее - итнструкция).   В письмах ТК "Europa-Trust" ООО № 176 от 1.11.2006 г. и № 177 от 6.11.2006 г. и ТК "Econ-R enaşte re" ООО № 51 от 1.11.2006 г. указывается, что на данный момент были начаты работы по восстановлению данных около 60 000 учредителей доверительного управления. Однако данная информация не подтверждена документально.   Таким образом, в своей деятельности, осуществленной до сегодняшнего дня, трастовые компании не предприняли меры для обеспечения полноты данных, содержащихся в реестре клиентов номинального владельца, путем сохранения первичных документов, составленных в ходе сотрудничества с независимым регистратором согласно п.3.2 Типового договора для ведения реестра клиентов номинального владельца, утвержденного Постановлением НКЦБ № 68/3 от 3.10.1997 г., а также документов, подтверждающих внесение записей и изменений в указанный реестр, согласно положениям п. 11.1 и п. 11.2 инструкции. В результате данного неадекватного отношения может быть причинен огромный ущерб законным правам и интересам 337 тыс. клиентов, передавшим в доверительное управление активы общей стоимостью более 100 млн. леев.   Несмотря на то, что согласно представленной НКЦБ информации ТК "Europa-Trust" ООО исключила и причислила к убыткам ценные бумаги акционерных обществ, указанных в Постановлении НКЦБ № 30/8 от 25.05.2006 г., среди активов, которыми она управляет, находятся и ликвидированные акционерные общества, ценные бумаги которых были исключены из Государственного реестра ценных бумаг, а именно: АО "Constructorul - Drochia", АО "L ibrăria - Luminiţa " и АО "M ărfconsum - Rezin a", балансовая стоимость которых составляет около 287 635 леев.   Данный факт подтверждает безответственность доверительного управляющего и неэффективное управление активов компании на протяжении 2006 года.   Также ТК "Europa-Trust" ООО и ТК "Econ-R enaştere " ООО не обеспечили информирование учредителей управления об исключении из активов компаний обществ ликвидированных и исключенных из Государственного реестра ценных бумаг.   На основании п.3 Постановления НКЦБ № 30/8 от 25.05.2006 г. доверительные управляющие должны были ежемесячно информировать НКЦБ о мерах, предпринятых ими в целях исполнения положений указанного постановления. Данное требование не выполнялось компаниями до ноября 2006 года.   В соответствии с Распоряжением НКЦБ № 59/8- O от 26.10.2006 г. и Приказом председателя НКЦБ № 61 от 6.11.2006 г. была инициирована тематическая проверка, относящаяся к контролю процесса восстановления информации из реестров владельцев ценных бумаг ТК "Europa-Trust" ООО и ТК "Econ-R enaştere " ООО, в результате которой было установлено следующее:   В период проведения проверки (7.11.2006 г. - 16.11.2006 г.) члены контрольной группы не имели доступ к необходимым им документам, так как в помещении указанных компаний не находилось ни одно должностное лицо.   Данный факт противоречит требованиям п. 36 а) Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением НКЦБ № 9/7 от 14.03.2002 г., в котором указывается, что во время проведения проверки участник рынка ценных бумаг обязан обеспечить присутствие руководителя, главного бухгалтера или лиц, исполняющих их обязанности, а также п. 37 и п. 38 того же положения, в которых предусматривается, что требования членов контрольной группы являются обязательными для проверяемых участников рынка ценных бумаг, а их невыполнение или ненадлежащее выполнение рассматривается как противодействие проведению проверки.   Вопреки требованиям п. 3.6 Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 12/1 от 28.10.1999 г., не было обеспечено присутствие должностных лиц, исполняющих обязанности руководителя в его отсутствие.   Таким образом, своими действиями должностные лица ТК "Europa-Trust" ООО и ТК "Econ-R enaştere " ООО воспрепятствовали осуществлению законных действий членами контрольной группы путем недопущения проведения проверок, непредставления соответствующих документов, невыполнения других законных требований членов контрольной группы.   Исходя из изложенного, в случае, когда вовлечение должностных лиц указанных компаний в процесс восстановления базы данных реестров ценных бумаг является неминуемой необходимостью, а также в соответствии с положениями ст.1 ч.(1), ст.3 п.b) и п.c), ст.8 п.c) и п.о), ст.9 ч.(1) п.i), ст.21 ч.(1), ст.29 Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.1, ст.42 ч.(1), ст.53 ч.(5), ст.66 п.g), ст.67  Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, Кодексом об административных правонарушениях, п.36 а), с) и f), п.37 и п.38 Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам и Регламента Национальной комиссии по ценным бумагам, утвержденного Постановлением НКЦБ № 3/5 от 22.07.1999 г., Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет :   1.Продлить приостановление деятельности профессиональных участников рынка ценных бумаг ТК "Europa-Trust" ООО и ТК "Econ-R enaştere " ООО до полного восстановления информации из реестров клиентов номинального владельца, за исключением следующих действий:   a) принятие мер, необходимых для обращения в судебную инстанцию в случае ущемления прав и интересов клиентов;   b) участие в общих собраниях акционеров обществ из инвестиционного портфеля при условии, что голосование по вопросам повестки дня, связанным с ликвидацией, реорганизацией общества, а также по решениям о крупных сделках будет проводиться с предварительного разрешения Национальной комиссии по ценным бумагам.   2.Заявление о получении предварительного разрешения Национальной комиссии по ценным бумагам для действий руководящих органов ТК "Europa-Trust" ООО и ТК "Econ-R enaştere " ООО должно быть представлено в срок не менее 15 дней до совершения события.   3. Начать процедуру привлечения должностных лиц ТК "Europa-Trust" ООО и ТК "Econ- Renaştere " ООО к административной ответственности в соответствии с положениями Кодекса об административных правонарушениях.   4. Предупредить г-на Скутельника Василия, менеджера ТК "Europa-Trust" ООО и ТК "Econ-R enaşter e" ООО, о необходимости необусловленного обеспечения приведения деятельности компаний в соответствие с требованиями законодательства и недопущения в будущем нарушений действующих нормативных актов.   5. ТК "Europa-Trust" ООО и ТК "Econ- Renaştere " ООО ежемесячно информировать Национальную комиссию по ценным бумагам о мерах, предпринятых в целях исполнения настоящего постановления, и о прохождении процедуры восстановления информации из реестров клиентов номинального владельца.   6. ТК "Europa-Trust" ООО и ТК "Econ- Renaştere " ООО в течение 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления завершить все меры, необходимые для восстановления информации из реестров клиентов номинального владельца.   7. Довести установленные факты до сведения Генеральной прокуратуры Республики Молдова и Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для установления состава преступления в деятельности должностных лиц ТК "Europa-Trust" ООО и ТК "Econ -Renaştere " ООО и принятия мер.   8. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент коллективных инвестиций.   9. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                     Думитру УРСУ     № 63/6. Кишинэу, 23 ноября 2006 г.      