    HGO1354/2006 Внутренний номер:  318592  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1354 от  27.11.2006   об инициировании переговоров по проекту Протокола о сотрудничестве в процессе европейской интеграции между Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова и Министерством иностранных дел и европейской интеграции Хорватии  Опубликован : 01.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-185 
    статья № : 1448    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола о сотрудничестве в процессе европейской интеграции между Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова и Министерством иностранных дел и европейской интеграции Хорватии.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о сотрудничестве в процессе европейской интеграции между Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова и Министерством иностранных дел и европейской интеграции Хорватии.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции              Андрей СТРАТАН     № 1354. Кишинэу, 27 ноября 2006 г.      