    HGA1332/2006 Внутренний номер:  318575  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1332 от  22.11.2006   о мерах по выполнению заданий по созданию до 2009 года 300 тысяч новых рабочих мест и увеличению среднемесячной заработной платы по экономике до величины, эквивалентной 300 долларам США  Опубликован : 01.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-185 
    статья № : 1429     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 В целях более эффективного вовлечения министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления в принятие конкретных мер по достижению целей, изложенных в Плане действий по реализации Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа", а также в отраслевых стратегиях и программах развития национальной экономики, в которых в концентрированном виде изложены действия и политика, призванные стимулировать создание 300 тыс. новых  рабочих мест и обеспечить увеличение среднемесячной заработной платы по экономике до величины, эквивалентной 300 долларам США, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить министерствам и другим центральным административным органам годовые задания по созданию в 2006-2009 гг. новых рабочих мест в подведомственных отраслях согласно приложению № 1.   2. Рекомендовать органам местного публичного управления ежегодно разрабатывать и выполнять планы действий по созданию в 2006-2009 гг. новых рабочих мест в количестве, указанном в приложении № 2.   3. Утвердить План мероприятий по увеличению к 1 января 2009 года среднемесячной заработной платы по экономике до величины, эквивалентной 300 долларам США согласно приложению № 3.   4.  Министерству экономики и торговли каждое полугодие в срок до 25 числа месяца, следующего за отчетным полугодием, информировать Правительство о ходе выполнения заданий по созданию новых рабочих мест и реализации Плана мероприятий по увеличению к 1 января 2009 года среднемесячной заработной платы по экономике до величины, эквивалентной 300 долларам США.   5. Министерствам и другим центральным административным органам, органам местного публичного управления и автономно-территориальному образованию Гагаузия (Гагауз-Ери):   представлять Министерству экономики и торговли, один раз в полугодие в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом, отчеты о ходе реализации заданий по созданию новых рабочих мест;   разработать меры по оптимизации расходов, связанных с созданием новых рабочих мест, в зависимости от приоритетов развития отраслей национальной экономики;   принять необходимые меры по открытию в сельских населенных пунктах и в районных центрах филиалов предприятий администрируемых отраслей национальной экономики.   6. Национальному бюро статистики принять конкретные меры по существенному улучшению учета вновь созданных рабочих мест и предусмотреть в квартальной статистической отчетности № 1-т позицию "Количество созданных новых рабочих мест".   7. Министерству информационного развития и Лицензионной палате представлять ежеквартально Министерству экономики и торговли информацию о количестве зарегистрированных экономических агентов по заявленным видам деятельности.   8. Лицензионной палате представлять ежеквартально Министерству экономики и торговли динамику количества обладателей лицензий по видам деятельности, в том числе количества владельцев, которые начали новый вид деятельности и получили соответствующую лицензию.   9. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-жу Зинаиду ГРЕЧАНЫЙ, первого заместителя премьер-министра.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                           Игорь ДОДОН   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                                   Анатолие ГОРОДЕНКО   министр промышленности и   инфраструктуры                                                      Владимир АНТОСИЙ   министр транспорта и   дорожного хозяйства                                               Мирон ГАГАУЗ   министр информационного развития                  Владимир МОЛОЖЕН     № 1332. Кишинэу, 22 ноября 2006 г.       .   anexa 1  [Приложение 1 изменено ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]      anexa 2       anexa 3   [Приложение 3 изменено ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   