    DGO174/1997 Внутренний номер:  318532  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 174 от  29.05.1997   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 31.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 049 
    статья № : 548    В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 483 от 5 августа 1993 г. \"Об Академии государственного управления и местного самоуправления при Правительстве Республики Молдова " :  1. Обязать органы исполнительной власти Республики Молдова осуществить подбор 2-3 лиц с высшим образованием с целью направления их для участия во вступительном конкурсе на дневное и заочное обучение Акаде мии государственного управления и местного самоуправления на 1997/98 учебный год на следующие отделения (факультеты): \"Государственное управление\", \"Менеджмент\", \"Международные отношения\" и представить академии предложения-рекомендации до 20 июня текущего года.  2. Академии государственного управления и местного самоуправления при Правительстве Республики Молдова провести совместно с центральными и местными органами публичного управления необходимую работу по организации подбора лиц и проведения конкурса для приема на учебу.  3. В целях организации, подбора кандидатур и проведения приема на постуниверситетское обучение в Академию государственного управления и местного самоуправления при Правительстве Республики Молдова на 1997/98 учебный год образовать Комиссию по подбору и приему в следующем составе:  НИРЯН Тудор  - начальник управления публичной администрации,  социальных вопросов и петиций Государственной  канцелярии (председатель комиссии);  ПЛАТОН Михаил - ректор Академии государственного управления  и местного самоуправления, доктор хабилитат  экономических наук (заместитель председателя комиссии);  МАНЯ Михаил  - заместитель начальника управления по организации  учебного процесса Академии государственного  управления и местного самоуправления  (ответственный секретарь комиссии).   Члены комиссии:  ШТИРБУ Еуджен  - начальник управления по вопросам кадровой  политики при Правительстве Республики Молдова;  МИХАЙЛУЦЭ Ион - заведующий отделом публичной администрации  управления публичной администрации,  социальных вопросов и петиций  Государственной канцелярии;  СТАН Викто р - начальник главного управления высшего образования  и исследовательских работ Министерства образования,  молодежи и спорта;  ДАМИАН Надежда - лектор-ассистент кафедры иностранных языков  Академии государственного управления  и местного самоуправления;  РОМАН Александру - заведующий отделом науки, и. о. заведующего отделом  (факультетом) международных отношений Академии  государственного управления и местного самоуправления,  доктор хабилитат исторических наук;  ПЭКУРАРУ Ион  - главный консультант управления публичной  администрации, социальных вопросов и петиций  Государственной канцелярии;  МИКШАНСКИ  Николае    - начальник Главного управления социальной  инфраструктуры Министерства экономики и реформ;  СТАМАТИН Отилия - заведующая кафедрой психологии Педагогического  университета имени Иона Крянгэ,  доктор педагогических наук, доцент.  4. Комиссии по подбору и приему организовать с 23 по 27 июня 1997 г. приемные экзамены для кандидатов в соответствии с действующими нормативными актами.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Ион ЧУБУК   Кшиинэу, 29 мая 1997 г.  №  174-р.    