    HGC1323/2006 Внутренний номер:  318563  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1323 от  20.11.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 01.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-185 
    статья № : 1422    Во исполнение Закона о ветеранах № 190-XV от 8 мая 2003 г. и Закона о столовых социальной помощи № 81-XV от 28 февраля 2003 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).       Премьер-министр                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты                             Ион Абабий   министр финансов                                   Михаил Поп   министр экономики и торговли            Игорь Додон     № 1323. Кишинэу, 20 ноября 2006 г.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1323 от 20 ноября 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства    I. В Типовое положение о функционировании столовых социальной помощи, утвержденное Постановлением Правительства № 1246 от 16 октября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 218-220, ст.1297), внести следующие изменения и дополнения:   1. По всему тексту типового положения слова "территориальные отделы  социального обеспечения и защиты семьи" заменить словами "отделы  социального обеспечения и защиты семьи (главное управление социального обеспечения)".   2. Первый абзац пункта 5 изложить в следующей редакции:   "Услугами столовых социальной помощи пользуются социально уязвимые категории лиц, ежемесячные доходы которых за предыдущий год составляют одну-две минимальные пенсии по возрасту".   3. В пункте 18 изменения в варианте на молдавском языке.   4. Пункт 23 после слова "спонсоров" дополнить словами "местных фондов социальной поддержки населения".   5. Пункт 24 изложить в следующей редакции:   "24. Финансирование столовых социальной помощи осуществляется за счет местных фондов социальной поддержки населения, спонсоров, неправительственных, благотворительных и религиозных организаций, других юридических и физических лиц".   6. В абзаце втором пункта 28 слова "Департамент социального обеспечения и управление финансов" заменить словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты и главные управления финансов".   7. Пункт 30 изложить в следующей редакции:   "30. Местные фонды социальной поддержки населения планируют средства для финансирования столовых социальной помощи исходя из потребностей населения административно -территориальной единицы и финансовых возможностей".   8. Пункт 31 после слов "Местный совет" дополнить словами "начальник отдела социального обеспечения и защиты семьи и исполнительный директор местного фонда социальной поддержки населения".   9. В пункте 32 слова "за соблюдение" заменить словом "соблюдения", а в конце дополнить словами "начальники отделов социального обеспечения и защиты семьи (главного управления социального обеспечения), исполнительные директора местных фондов социальной поддержки населения".   10. Пункт 3 главы V приложения № 4 к типовому положению изложить в следующей редакции:   "3. Столовые социальной помощи имеют право использовать финансовые средства, полученные от местных фондов социальной поддержки населения, спонсоров, неправительственных, благотворительных и религиозных организаций, других юридических и физических лиц".   II. В Постановление Правительства № 451 от 29 апреля 2004 г. "Об утверждении Положения о порядке распределения проездных талонов в пределах границ государств-участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 73-76, ст.587) внести следующие изменения и дополнения:   а) в пункте 2 постановления слова "Министерство труда и социальной защиты" заменить словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты";   b) в положении:   1. По всему тексту, а также в приложении № 5 слова "Министерство труда и социальной защиты" заменить словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты" в соответствующем падеже.   2. Пункт 3 дополнить в конце новым абзацем следующего содержания:   "Настоящим положением пользуются и военнослужащие, лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, пенитенциарной системы и органов национальной безопасности, инвалидность которых наступила вследствие ранения, контузии, увечья, полученных при исполнении служебных обязанностей".   3. В пункте 6 слова "Департаменту социального обеспечения (по заказам)" заменить словами "по заказам".   4. В пункте 12 цифры "12" заменить цифрами "11".   5. В пунктах 7 и 18 слова "Департамент социального обеспечения" заменить словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты" в соответствующем падеже.   6. В пунктах 19, 20 слова "Министерство транспорта и связи" заменить словами "Министерство транспорта и дорожного хозяйства" в соответствующем падеже.   7. В пункте 22 слова "подразделениями" исключить.   8. Пункт 24 изложить в следующей редакции:   "24. Ответственность (на местах) за учет и выдачу проездных  талонов несут  руководители отделов социального обеспечения и защиты семьи (управление социального обеспечения)".   9. В приложениях № 4 и 5 слова "Министерство транспорта и связи" и "Министерство труда и социальной защиты" заменить словами "Министерство транспорта и дорожного хозяйства" и "Министерство здравоохранения и социальной защиты".   III. В Положение о порядке назначения и выплате денежных компенсаций взамен бесплатных санаторных путевок инвалидам войны, утвержденное Постановлением Правительства № 868 от 28 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст.1067), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 3 дополнить в конце словами "а также военнослужащие и лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, пенитенциарной системы и органов национальной безопасности, инвалидность которых наступила вследствие ранения, контузии, увечья, полученных при исполнении служебных обязанностей".   2. В пунктах 4 и 21 слова "Министерство труда и социальной защиты" заменить словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты" в соответствующем падеже.   3. В пунктах 5, 6, подпункте b) пункта 15, пунктах 17, 18, 19, 20 и 21:   слова "Министерство юстиции", "Высшая судебная палата", "Генеральная прокуратура" и "Экономическая апелляционная палата" в соответствующем падеже исключить;   слова "Департамент пограничных войск" заменить словами "Пограничная служба" в соответствующем падеже;   после слов "Департамента чрезвычайных ситуаций" дополнить словами "Министерства внутренних дел".   4. В пункте 6:   слова "в I квартале каждого года" исключить;   дополнить двумя новыми абзацами следующего содержания:   "Датой подачи заявления в органы, наделенные правом назначать и выплачивать компенсации, считается день обращения для получения компенсации при условии, что будут представлены все необходимые документы. В противном случае днем обращения заявителя для получения компенсации считается день подачи документов, указанных в настоящей главе.   Денежная компенсация назначается по истечении двух календарных лет (1 января - 31 декабря) со дня возникновения права".   5. Пункт 8 изложить в следующей редакции:   "8. Размер компенсации устанавливается ежегодно Административным советом Национальной кассы социального страхования по согласованию с Министерством здравоохранения и социальной защиты".   6. В подпункте b) пункта 9 слова "Министерство юстиции (за исключением Департамента пенитенциарных учреждений)", "Генеральной прокуратурой", "Высшей судебной палатой и Экономической апелляционной палатой" исключить.   7. В пункте 11 слова "в I квартале года" исключить.   8. Подпункт а) пункта 15 изложить в следующей редакции:   "а) получателям пенсий системы государственного социального страхования, а также  из средств государственного бюджета, установленных Национальной кассой социального страхования, - территориальными кассами социального страхования;".   9. Пункт 18 после слов "Национальной кассе социального страхования" дополнить словами "два отчета о выплате компенсаций из средств бюджета государственного социального страхования и о выплате компенсаций из средств государственного бюджета в соответствии с приложением № 2 к настоящему положению, а".   10. Пункт 19 дополнить в конце следующим предложением: "Национальная касса социального страхования представляет отчет об осуществлении выплат из средств государственного бюджета согласно требованиям настоящего пункта".   11. Подпункт f) приложения № 1 исключить.   IV.  Пункт 21 Положения о порядке установления и выплаты ежемесячных государственных пособий инвалидам войны, участникам второй мировой войны и их семьям, утвержденного Постановлением Правительства № 470 от 2 мая 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 73-74, ст. 509), изложить в следующей редакции:    "21. Из ежемесячных государственных пособий удержания осуществляются в соответствии с действующим законодательством".    