    HPO350/2006 Внутренний номер:  318636  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 350 от  23.11.2006   о представлении Генерального прокурора о лишении иммунитета и даче предварительного согласия на  направление в суд административного  дела на депутата Парламента  Опубликован : 01.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-185 
    статья № : 859
    Дата вступления в силу : 23.11.2006    На основании части (3) статьи 70 Конституции Республики Молдова и в соответствии со статьей 10 Закона о статусе депутата Парламента   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Утвердить протокол № 3 заседания Комиссии по проведению тайного голосования по представлениям Генерального прокурора о лишении иммунитета и даче предварительного согласия на направление в суд административного и уголовного дел на депутата Парламента Василе КОЛЦУ.   Ст.2. - Дать предварительное согласие на направление в суд административного дела на депутата Парламента Василе КОЛЦУ.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                       Мариан ЛУПУ     № 350-XVI. Кишинэу, 23 ноября 2006 г.      