    DPO588/1998 Внутренний номер:  318692  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 588 от  30.04.1998   О праздновании Дня Победы и памяти павших героев за независимость Родины  Опубликован : 07.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    статья № : 303    Выражая глубокую признательность за героизм, мужество и самоотверженность, проявленные участниками второй мировой войны, и отдавая дань памяти павших героев за независимость Родины,  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Органам местного публичного управления:  a) 9 мая 1998 года организовать возложение цветов к могилам, памятникам и мемориалам павшим воинам, почтив их память минутой молчания в 10 часов;  b)  со 2 по 9 мая 1998 года  организовать совместно :  - с руководством министерств, департаментов, предприятий, организаций и учреждений мероприятия по уходу за могилам, памятникам и мемориалам павшим воинам;  - с Министерством культуры и Министерством образования, молодежи и спорта торжественные концерты, спортивные соревнования и другие мероприятия, посвященные Днб Победы и памяти павших героев за независимость Родины;  - с Министерством образования, молодежи и спорта и Министерством обороны тематические вечера и традиционные встречи с ветеранами второй мировой войны в учебных заведениях и воинских частях;  c) увековечить память героев, павших за независимость Родины, присваивая их имена улицам и площадям;  d) совместно с военно-административными отделами муниципиев и районов способствовать решению вопросов материального и социального обеспечения участников второй мировой войны и их вдов;  e) способствовать восстановлению традиций по уходу за могилами павших воинов учащимися учебных заведений.  Ст. 2. - Средствам массовой информации широко освещать празднование Дня Победы и памяти павших героев за независимость Родины.  Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 30 апреля 1998 г.  № 588-II.    