    HBNA317/2006 Внутренний номер:  318713  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 317 от  30.11.2006   о внесении изменений в Регламент о кредитовом переводе  Опубликован : 08.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 665
    Дата вступления в силу : 01.03.2007      Утратило силу согласно ПНБ157 от 01.08.13, МО191-197/06.09.13 ст.1370; в силу с 15.09.13 В целях интегрирования в автоматизированную систему межбанковских платежей Центрального казначейства  в составе Министерства  финансов Республики Молдова  в качестве участника и на основании статьи 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-ХIII от 21 июля 1995 г. Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:     I. В приложение 4 к Регламенту о кредитовом переводе, утвержденному Постановлением Административного совета Национального банкa Молдовы № 373 от 15 декабря 2005 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 176-181, статья 643, от 30.12.2005 г.), внести следующие изменения:     1) в пункте 1.10 текст " , а в случаях, предусмотренных в Регламенте об автоматизированной системе межбанковских платежей, данная рубрика не заполняется" исключить;     2) пункт 2.4 дополнить подпунктом  c) следующего содержания:     " другим номером казначейского счета для бюджетного перевода; "     3) после пункта 2.4 включить два новых пункта следующего содержания:     " 2.5. " BANCA PLĂTITOARE"/"BANCA BENEFICIARĂ " - максимум 50 символов, сообразно обстоятельствам:     a) наименованием банка (филиала банка) - плательщика/бенефициара;     b) в случае, если плательщиком/бенефициаром является Центральное казначейство  в составе Министерства  финансов, указывается " Министерство финансов - Центральное казначейство" ;     2.6. " CODUL BĂNCII " - кодом банка (филиала банка) - плательщика, соответственно кодом банка (филиала банка) - бенефициара или кодом Центрального  казначейства  в составе Министерства  финансов, в случае если Центральное  казначейство  в составе Министерства  финансов является плательщиком/бенефициаром, максимум 11 символов;";     4) пункт 2.5 считать пунктом 2.7 и после текста" (номер, дата), " дополнить текстом " другими данными, необходимыми для идентификации платежа,".     II. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 марта 2007 г.             ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                   Леонид ТАЛМАЧ       № 317. Кишинэу, 30 ноября 2006 г.       