    HGM1358/2006 Внутренний номер:  318735  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1358 от  27.11.2006   о мерах по совершенствованию публичного финансового менеджмента  Опубликован : 08.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 1455     ИЗМЕНЕНО  ПП661 от 10.11.09, MO163-164/13.11.09 ст.729  На основании анализа результатов, проведенных  Счетной палатой проверок порядка управления публичными финансовыми средствами при исполнении бюджета 2005 года, Правительство отмечает следующее.   Проверки, проведенные Счетной палатой, свидетельствуют об улучшении финансового менеджмента вследствие совершенствования казначейской системы, налогового администрирования, выполнения рекомендаций, разработанных Счетной палатой  в предыдущие годы.   Следует отметить, что отдельные недостатки и упущения были устранены в ходе проверок, проведенных  Счетной палатой.   Кроме того, результаты проверок, выполненных  Счетной палатой, рассмотрены на заседаниях коллегий министерств, других центральных административных органов и публичных учреждений, а также на заседаниях муниципальных и районных советов. В результате были приняты и выполнены планы по устранению недостатков и нарушений действующего законодательства, установленных в ходе проверок.   Для более эффективного использования средств фондов обязательного медицинского страхования Постановлением Правительства № 1015 от 5 сентября 2006 года утверждено  Положение о порядке заполнения, выдачи и учета полисов обязательного медицинского страхования.   В целях обеспечения прозрачности использования публичных средств, их целостности  Законом № 268-XVI от 28 июля 2006 года в некоторые законодательные акты внесены изменения, согласно которым, начиная с 1 января 2007 года,  шесть неэффективных фондов будут ликвидированы.   Для повышения эффективности управления публичной собственностью внесены изменения в Закон № 146-XIII от 16 июня 1994 г. о государственном предприятии в части повышения роли учредителя, установления порядка использования чистой прибыли и принятия решений по ее распределению.   В целях полного учета публичной собственности внесены изменения в постановления Правительства № 379 от 3 июля 1996 года "Об организации учета публичной собственности Республики Молдова" и № 1016 от 1 октября 1998 года "Об утверждении Положения о регистре публичной собственности".   Наряду  с этим Постановлением Правительства № 342 от 6 апреля 2006 года "О порядке купли-продажи объектов, не относящихся к жилищному фонду, сданных внаем" усовершенствован процесс купли-продажи объектов, не относящихся к жилищному фонду, сданных внаем.   Отдельные публичные органы и учреждения приняли меры по инвентаризации публичной собственности и ее регистрации, а также внесли  изменения в договоры аренды.   Исходя из указанного и в целях совершенствования публичного финансового менеджмента, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание руководителей министерств и других центральных административных органов на недостатки и несоблюдение законодательства в части управления публичными финансовыми средствами и обязать их обеспечить:   устранение недостатков и нарушений действующего законодательства, установленных в ходе проверок, выполненных Счетной палатой;   повышение ответственности исполнителей бюджета в целях более  эффективного использования публичных финансовых ресурсов;   консолидацию возможностей стратегического планирования и расширение внедрения элементов обоснования бюджета на основе программ и результатов.   2. Главной государственной налоговой инспекции и в дальнейшем улучшать налоговое администрирование в целях повышения уровня  сбора доходов в публичный бюджет.   3. Министерству экономики и торговли, другим министерствам и центральным административным органам обеспечить оценку и учет публичной собственности, а также улучшить процесс управления ею.   4. Агентству по государственным закупкам обеспечить эффективный контроль за законностью процедур проведения торгов по закупке товаров, работ  и услуг для государственных нужд за счет публичных финансовых средств.  [Пкт.4 изменен  ПП661 от 10.11.09, MO163-164/13.11.09 ст.729 ]   5. Рекомендовать органам местного публичного управления:   принять меры по обеспечению эффективного управления и рационального использования публичных финансовых средств;   рассмотреть правильность решений о выделении и использовании средств фонда поддержки аграрного сектора и, в случае необходимости, обеспечить восстановление  незаконно выделенных средств;   обеспечить эффективное управление публичной собственностью и ее целостность.   6. Считать целесообразным заслушивание на заседаниях Правительства отчетов руководителей министерств и других центральных административных органов о проводимой работе по  полному исполнению требований и рекомендаций постановлений, принимаемых Счетной палатой.       Премьер-министр                                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                             Михаил Поп   министр экономики и торговли                      Игорь Додон     № 1358. Кишинэу, 27 ноября 2006 г.      