    OMETS430/2006 Внутренний номер:  318771  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОГО ХОЗЯЙСТВА   ПРИКАЗ Nr. 430 от  13.11.2006   об утверждении положения "О бесплатном обеспечении учебниками учащихся начального образования"  Опубликован : 08.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 644
    Дата вступления в силу : 01.07.2007    В целях обеспечения исполнения Постановления Правительства № 448 от 9 апреля 1998 г. "Об обеспечении учебниками учащихся начального и гимназического образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 568), с последующими изменениями, регламентации процесса бесплатного обеспечения учебниками учащихся начального образования и в соответствии с Решением коллегии Министерства просвещения и молодежи № 13.2 от 9 ноября 2006 г. ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить, согласно приложению, положение "О бесплатном обеспечении учебниками учащихся начального образования".   2. Отделу средств обучения и документов об образовании обеспечить опубликование положения "О бесплатном обеспечении учебниками учащихся начального образования" в Официальном мониторе Республики Молдова.   3. Настоящий приказ  вступает в силу с 1 января 2007 г.   4.  Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Валентина Круду, заместителя министра.       Министр   просвещения и молодежи                    Виктор Цвиркун     № 430. Кишинэу, 13 ноября 2006 г.       Приложение   к Приказу Министерства просвещения   и молодежи № 430 от 13 ноября 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о бесплатном обеспечении учебниками учащихся начального образования   1. Положение "О бесплатном обеспечении учебниками учащихся начального образования" (в дальнейшем - положение) разработано на основе Постановления Правительства № 448 от 9 апреля 1998 г. "Об обеспечении учебниками учащихся начального и гимназического образования" (с последующими изменениями и дополнениями) и  устанавливает порядок бесплатного обеспечения учебниками учащихся I - IV классов.   2. Учащиеся I-IV классов всех типов учебных учреждений обеспечиваются школьными учебниками бесплатно за счет средств, выделенных из государственного бюджета.   3. Тиражи издаваемых учебников для начального образования устанавливаются на основе заявок учебных заведений на учебники, обобщенные районными/муниципальными управлениями образования, молодежи и спорта и представляемые ежегодно до 10 декабря Министерству просвещения и молодежи. В зявки на учебники для учащихся I-V классов включаются и запасы в размере 10% от максимального контингента учащихся для возмещения утерянных и поврежденных учебников и др.   4. Учебники для начального образования внедряются только на основе конкурса, который организуется Министерством просвещения и молодежи в соответствии с действующими нормативными актами.   5. Учебники издаются периодически, как правило, один раз в четыре года. Периодичность издания учебников для учащихся I-IV классов совпадает со сроком их использования.   6. Срок использования учебников учащимися I-IV классов утверждается Министерством просвещения и молодежи, которое вправе его изменить в случае внесения поправок в куррикулум по дисциплине. Об изменении срока использования учебников объявляется не менее чем за год до окончания установленного срока.   7. Учебники "Abecedarul" и "Букварь" для 1-го класса, утвержденные Министерством просвещения и молодежи (на румынском и русском языках), издаются ежегодно и предоставляются первоклассникам в виде подарка на 1 сентября.   8. Обеспечение учащихся I-IV классов бесплатными учебниками осуществляется через школьные библиотеки.   9. Учебники, бесплатно предоставляемые учащимся I-IV классов на один учебный год, в конце учебного года возвращаются в школьную библиотеку, за исключением учебников, предусмотренных в пункте 7 настоящего положения.   10. Утерянные или поврежденные учениками учебники заменяются родителями учебниками того же названия. В исключительных случаях утерянный или поврежденный учебник может быть заменен другой книгой, цена которой равна закупочной цене данного учебника.   11. Поврежденным считается учебник, в котором отсутствуют страницы или который доведен до состояния, не позволяющего дальнейшее его использование.   12. В список бесплатных учебников для учащихся I-IV классов включаются только обязательные учебники, утвержденные Министерством просвещения и молодежи.   13. В качестве обязательных определены учебники, утвержденные Министерством просвещения и молодежи и поставляемые в школы.   В список обязательных учебников не включаются:   а) альтернативные учебники;   в) любой другой учебник, который не предусмотрен для его использования на срок не менее 4 лет;   с) полиграфические тетради, сборники текстов и другие дополнительные разработки к используемым учебникам.   Использование в обязательном порядке материалов, указанных в подпунктах а), в) и с) настоящего пункта, может быть обеспечено только с письменного согласия родителей учащихся соответствующего класса.   14. Библиотекономический учет учебников для учащихся I-IV классов ведется в соответствии с нормативными актами, регламентирующими деятельность библиотек.   15. Бухгалтерский учет учебников для учащихся I-IV классов ведет бухгалтерия органа публичного управления, в ведении которого находится школа.   16. Начиная с 2007 года финансовые расходы на разработку, издание и распределение учебников для учащихся I-IV классов всех типов школ покрываются за счет средств государственного бюджета, утверждаемых ежегодно Министерству просвещения и молодежи.   17. Распределение учебников будет осуществляться Министерством просвещения и молодежи на основе заключенного контракта в  соответствии с действующим законодательством.   18. Главные районные/муниципальные управления образования, молодежи и спорта предоставляют годовые отчеты об использовании учебников учащимися I-IV классов до 30 ноября, а до 10 июня об утерянных или поврежденных учебниках в соответствии с требованиями Министерства просвещения и молодежи.    