    HGO1365/2006 Внутренний номер:  318738  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1365 от  30.11.2006   об утверждении персонального состава молдавской делегации для участия в III заседании Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству (г. Пекин, 5-9 декабря 2006 г.)  Опубликован : 08.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 1459    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской делегации для участия в III заседании Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово- экономическому и научно-техническому сотрудничеству, которое состоится в период с 5 по 9 декабря 2006 г. в г. Пекине, Китайская Народная Республика.   2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства согласно смете расходов:   4500 леев Министерству экономики и торговли на протокольные мероприятия;   204652 лея учреждениям, в штатах которых числятся члены делегации, для покрытия понесенных расходов (транспорт, проживание и суточные).   3. Расходы, понесенные членами делегации, обозначенными звездочкой, покрываются за счет делегирующих учреждений.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли         Игорь ДОДОН   министр финансов                                Михаил ПОП     № 1365. Кишинэу, 30 ноября 2006 г.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 1365 от 30 ноября 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   молдавской  делегации для участия в III заседании Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   (г. Пекин, 5-9 декабря 2006 г.)   ДОДОН Игорь        - министр экономики и торговли (председатель молдавской части комиссии)   ТИМЧУК Якоб* - Чрезвычайный и Полномочный Посол    Респу блики Молдова в Китайской Народной Республике   БОЦ Еуджениу        - начальник управления двустороннего и   регионального сотрудничества Министерства экономики и торговли (секретарь молдавской части комиссии)   СТЕПАНЮК Виктор - депутат Парламента, председатель группы дружбы с   Всекитайским собранием  народных   представителей Китайской Народной Республики   ЛАПИКУС Татьяна - заместитель министра культуры и туризма   СПИВАЧЕНКО - зам.министра сельского хозяйства Анатолие                    и пищевой промышленности   МАМАЛИГА Василе- зам. министра промышленности и   инфраструктуры   КУКУ Георге*         - председатель  Торгово-промышленной палаты   РУССУ Лилия*       - исполнительный  директор Организации по   продвижению экспорта из Молдовы   ДИОЗУ Валерий      - начальник информационно-аналитического   управления Аппарата Президента   Республики Молдова   ЧЕБАН Вадим         - начальник главного управления структурных   преобразований Министерства  экономики   и торговли   СЫТНИК Серджиу - начальник главного управления развития   информационного общества Министерства   информационного развития   КЭРАРЕ Виорика* - директор Института экономики, финансов и   статистики Академии наук Молдовы   ПЫСЛЭ Михаил     - консультант управления кадров и   профессионального формирования Министерства здравоохранения и социальной защиты    