    LPO335/2006 Внутренний номер:  318764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 335 от  16.11.2006   о ратификации Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний  Опубликован : 08.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 873    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. 1. - Ратифицировать Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, принятый Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций 10 сентября 1996 года и подписанный Республикой Молдова 24 сентября 1997 года.   Ст. 2. - Национальному агентству по регулированию ядерной и радиологической деятельности совместно с другими компетентными органами в данной области принять необходимые меры по выполнению положений указанного договора.   Ст. 3.  - Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и  передать депозитарию ратификационную грамоту.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                     Мариан ЛУПУ     № 335-XVI. Кишинэу, 16 ноября 2006 г.       