    HBNA325/2006 Внутренний номер:  318714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 325 от  30.11.2006   о внесении изменений и дополнений в Регламент № 42/09-01 о владении существенной долей в капитале банка  Опубликован : 08.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 666
    Дата вступления в силу : 08.12.2006     Утратилo силу согласно ПНБ180 от 05.09.13, МО198-204/13.09.13 ст.1422 В целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью финансовых учреждений и во исполнение статей 11, 44 и 46 Закона о Национальном банке Молдовы и статей 7, 15 и 40 Закона о финансовых учреждениях Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Регламент № 42/09-01 о владении существенной долей в капитале банка (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 80 от 12.12.1996 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1.1. В главе V подпункте B последний абзац дополнить следующим текстом: " , а также о его способности положительно влиять на дальнейшее развитие и осуществление деятельности банка в условиях предосторожности.".   1.2. В приложении 1 главу II дополнить новым пунктом 16 следующего содержания:   "16. Детальная информация относительно цели осуществления инвестиции, а также относительно политик заявителя, связанных с направлениями развития деятельности банка в последующие годы.".   1.3. Пункты 16-18 считать соответственно пунктами 17-19.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы                    Леонид Талмач     № 325. Кишинэу, 30 ноября 2006 г.      