    HGO289/1998 Внутренний номер:  318754  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 289 от  16.03.1998   О регламентировании возврата долга Республики Казахстан перед Республикой Молдова  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    статья № : 287    В связи с несбалансированностью расчетов между Республикой Молдов и Республикой Казахстан в 1992-1993 гг. и в целях регламентирования возврата долга Республикой Казахстан Республике Молдова Правительство Республики Молдова П ОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный со став группы э кспертов Республики Молдова, отбывающей в г. Акмола, Республика Казахстан, в период с 1 по 10 апреля 1998  ă.  2. Наделить экспертную группу правом вести переговоры по проекту Соглашения между Правительством Респуб лики Молдова, Национальным банком Молдовы и Правительством Республики Казахстан, Национальным банком Республики Казахстан об урегулировании возврата задолженности за период с 1 января 1992 г. до открытия единого корреспондентского счета между Национальным банком Молдовы и Национальным банком Республики Казахстан.  3. Покрытие командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на эти цели в государственном бюджете на 1998 год, по сметам расходов министерств и ведомств, в штатах которых числятся члены экспертной группы.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Ион ЧУБУК   Кишинэу, 16 марта 1998 г.  № 289.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики  Молдова  № 289 от 16 марта 1998 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  экспертной группы Республики Молдова, отбывающей в г. Акмола,  Республика Казахстан, в период с 1 по 10 апреля 1998 г.   СТАРЕНКО Валериу - заместитель начальника управления международных  отношений, заведующий отделом по связям с СНГ  Государственной канцелярии (руководитель группы)  РОБУ Ион - министр-советник посольства  Республики Молдова в Российской Федерации  ЧЕБОТАРУ Виктор - начальник Главного управления государственных  обязательств и международных финансовых  отношений Министерства финансов  ВИЗИР Еужениу - второй секретарь посольства Республики Молдова  в Российской Федерации  МОЛОШАГ Марин - начальник отдела отношений с иностранными  банками и международными финансовыми  организациями Национального банка Молдовы.    