    HGO273/1998 Внутренний номер:  318750  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 273 от  11.03.1998   Об открытии Республиканской туберкулезной больницы № 2 в г. Резина  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    статья № : 276    В целях улучшения эпидемиологической ситуации в пенитенциарных учреждениях республики Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Открыть в составе Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции Республиканскую туберкулезную больницу № 2 в г. Резина для лечения больных заключенных.  2. Установить:  лимит наполнения - 250 койко-мест;  лимит штатной численности - 89,5 единицы, в том числе рабочих и служащих 36,5 (согласно приложению).  3. Финансирование Республиканской туберкулезной больницы № 2 осуществлять за счет государственного бюджета, утвержденного для Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции на соответствующий год.  4. Министерству юстиции обеспечить сдачу в эксплуатацию указанного учреждения до 1 мая 1998 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Ион ЧУБУК   Кишинзу, 11 марта 1998 г.  № 273.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 273 от 11 марта 1998 г.   ШТАТНАЯ ЧИСЛЕННОСТЬ  Республиканской туберкулезной больницы № 2 г. Резина   Управление    Начальник  подполковник  1    Зам. начальника по безопасности, режиму, охране и надзору  майор  1    Зам. начальника по воспитательной работе и кадрам  майор  1    Зам. начальника по тылу  майор  1    Зам. начальника по лечебно-профилактической работе  майор  1    Всего    5       Отдел кадров    Начальник  майор  1    Младший инспектор  плутоньер-адъютант  1    Всего    2       Воспитательный отдел    Начальник отряда  капитан майор  3    Всего    3       Психологическая лаборатория    Психолог  капитан  1    Всего    1       Отдел  безопасности, режиму, охране и надзора    Начальник  майор  1    Старший инспектор по безопасности  капитан майор  1    Старший инспектор по режиму, охране и надзору  капитан майор  1    Всего    3        Отдел тыла    Начальник  майор  1    Зав. складом  служащий  1    Экспедитор  служащий  1    Водитель  рабочий  3    Всего    6       Бухгалтерия    Начальник бухгалтерии  майор  1    Бухгалтер  специалист  2    Бухгалтер-кассир  специалист  1    Всего    4       Спецотдел    Старший инспектор  капитан майор  1    Инспектор  служащий  1    Всего    2       Дежурная часть    Начальник  майор  1    Помощник дежурного  майор  4    Старший контролер  плутоньер-адъютант  5    Контролер  старший плутоньер  15    Всего    25       Канцелярия    Начальник  служащий  1    Секретарь-машинистка  служащий  1    Всего    2       Туб. отделение № 1 (лимит наполнения 100 койко-мест)    Начальник отделения, врач  майор  1    Врач-фтизиатр  майор  3    Старшая медсестра  служащий  1    Медсестра  служащий  5    Уборщица  рабочий  2    Всего    12       Туб. отделение № 2 (лимит наполнения 100 койко-мест)    Начальник отделения, врач  майор  1    Врач-фтизиатр  майор  3    Старшая медсестра  служащий  1    Медсестра  служащий  5    Уборщица  рабочий  2    Всего    12       Диагностическое отделение (50 койко-мест)    Начальник  майор  1    Врач-ординатор  капитан  1    Старшая медсестра  служащий  1    Медсестра  служащий  3    Уборщица  рабочий  1    Всего    7       Персонал больницы    Врач-рентгенолог  капитан  1    Рентгенолаборант  служащий  1    Врач-дерматовенеролог  служащий  0,5    Врач-окулист  служащий  0,5    Врач-оториноларинголог  служащий  0,5    Медсестра-диетолог  служащий  0,5    Медицинский статист  служащий  0,5    Медсестра по физиотерапии  служащий  1    Всего    5,5         Всего  офицеров  32    плутоньеров  21    вольнонаемных  36,5    ИТОГО  89,5         