    HBNO326/2006 Внутренний номер:  318711  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 326 от  01.12.2006   об уровне процентных ставок Национального банка Молдовы  Опубликован : 08.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 667
    Дата вступления в силу : 08.12.2006    На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2006 год, учитывая динамику инфляции и текущие условия денежного рынка Административный совет  Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Базисная ставка, применяемая для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки сроком на два месяца государственных  ценных бумаг, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, устанавливается в размере 14.5% годовых.   2. Устанавливаются следующие процентные ставки:   по кредитам overnight в размере 18.0% годовых;   по депозитам overnight, привлекаемым НБМ от коммерческих банков, в размере 2.0% годовых.   3. Базисная ставка по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) устанавливается в размере 10.5% годовых.   4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3, применяются со дня вступления в силу настоящего постановления до даты вступления в силу новых ставок.   5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы            Леонид Талмач     № 326. Кишинэу, 1 декабря 2006 г.      