    DGO422/1997 Внутренний номер:  318789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 422 от  10.11.1997   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 14.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    статья № : 336    1. С целью проведения переговоров с украинской частью Смешанной молдо-украинской комиссии по разделу имущества железнодорожных объектов утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова, отбывающей в Киев (Украина), на период с 12 по 14 ноября текущего года.  2. Покрытие командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на эти цели в государственном бюджете на 1997 год, по сметам министерств и ведомств, в штатах которых состоят члены делегации .   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 10 ноября 1997 г.  № 422-р.  Приложение  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова  № 422-р от 10 ноября 1997 г.   Персональный состав  делегации Республики Молдова, отбывающей в Киев (Украина),  на период с 12 по 14 ноября текущего года   ЦУРКАН Илие  - генеральный директор государственного предприятия  " Calea Ferată din Moldova \", руководитель делегации);  ГАГАУЗ Мирон  - первый заместитель генерального директора  государственного предприятия  " Calea Ferată din Moldova ";  РУСУ Людмила  - главный специалист главного управления  двусторонних экономических связей, кооперирования  и интеграции со странами - членами СНГ  Министерства экономики и реформ;  КРОИТОРУ Думитру - директор департамента внешних экономических  связей Министерства экономики и реформ;  САМСОНОВ Алексей - начальник технической службы государственного  предприятия \" Calea Ferată din Moldova ";  КАРАМАН Николай - заместитель командующего пограничными войсками  Министерства национальной безопасности;  АЛБУЛЕСА Думитру - заместитель начальника отдела энергетики,  строительства и транспорта управления  экономики Государственной канцелярии;  АНДРУШКО Виктор - директор департамента железнодорожного транспорта  Министерства транспорта и дорожного хозяйства;  ГРЕБЕНЧА Штефан - начальник главного управления администрации  государственного имущества Министерства  приватизации и управления государственным  имуществом;  ШВЕЦ Валерий  - начальник главного управления производственной  инфраструктуры и инвестиций Министерства  экономики и реформ;  БУЖОРЯНУ Раду - атташе главного управления международного права  и договоров Министерства иностранных дел;  ВОЗИЯН Савва  - главный специалист отдела аренды, концессий  и имущества за рубежом Министерства приватизации  и управления государственным имуществом;  ОНИКА Тамара  - заведующая отделом торговли, коммунальных услуг  и транспорта Министерства юстиции;  КАПУШ Думитру - начальник технического отдела Проектного  института по землеустройству;  ГОРЧАК Серджиу - первый секретарь управления СНГ  Министерства иностранных дел;  СПЫНУ Влад  - начальник управления международных экономических  связей Министерства иностранных дел.    