    HCNVM65/3/2006 Внутренний номер:  318841  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65/3 от  07.12.2006   о результатах комплексной проверки деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг коммерческого банка "Mobiasbanca" АО  Опубликован : 15.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-192 
    статья № : 672
    Дата вступления в силу : 15.12.2006    На основании  Распоряжения Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) № 57/6- î от 19.10.2006 г. и Приказа председателя НКЦБ № 54 от 18.09.2006 г., с изменениями, внесенными Приказом председателя НКЦБ № 58 от 24.10.2006 г., группа контроля НКЦБ провела комплексную проверку деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг коммерческого банка "Mobiasbanc ă " (далее - банк) за период 1.01.2004 г. - 1.10.2006 г., вследствие которой были установлены следующие отклонения от действующего законодательства.   В ходе исполнения на Фондовой бирже Молдовы поручений на продажу акций эмитентов АО "Vinuri de Comrat" (сделка от 16.06.2004 г.), АО "Bucuria" (сделка от 6.06.2005 г.), КБ "Mobiasbanc ă " АО (сделки от 9.11.2004 г. и 18.08.2005 г.) расчеты с клиентами были осуществлены до завершения сделок, чем были нарушены положения ст. 50 п.50.3 Правил Фондовой биржи Молдовы (до принятия изменений Постановлением НКЦБ № 11/8 от 16.02.2006 г.), согласно которым расчеты на Фондовой бирже Молдовы по всем биржевым сделкам завершаются на момент Т+3.   На момент проведения проверки филиал банка № 9 из мун. Кишинэу не располагал в своих штатах специалистом с квалификационным аттестатом, выданным НКЦБ, что противоречит требованиям п.3.13 Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 12/1 от 28.10.1999 г.   В некоторых сделках банк действует одновременно в качестве представителя покупателя и в качестве представителя продавца, хотя данная возможность не предусмотрена в договоре о брокерском обслуживании, чем нарушаются требования п.2.1 ч.(6) Положения о брокерской и дилерской деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 48/7 от 17.12.2002 г. В то же время, положения п.5.1 договоров о брокерском обслуживании, заключенных с клиентами, не соответствуют положениям типового договора, утвержденного Постановлением НКЦБ № 48/7 от 17.12.2002 г., а именно: не указан предельный размер комиссионных брокера.   Было выявлено, что отчеты о проведении сделок некоторых клиентов были представлены с опозданием, чем были нарушены требования п.7.2 ч.(11) Положения о брокерской и дилерской деятельности на рынке ценных бумаг и п.2.2 договоров о брокерском обслуживании, заключенных брокером с клиентами.   Вопреки требованиям п.3.3.2 внутреннего положения о дилерской деятельности на корпоративном рынке ценных бумаг, утвержденном на заседании Совета банка от 22.10.2004 г., Регистр аналитического учета расчетов по операциям с ценными бумагами и денежными средствами ведется сотрудником банка, не владеющим квалификационным аттестатом, выданным НКЦБ.   Также не во всех случаях заполнены все разделы регистров, операции с денежными средствами, осуществленные на некоторых брокерских счетах, не были зарегистрированы в регистре аналитического учета расчетов по операциям с ценными бумагами и денежными средствами, договор № SB-10080 от 27.05.2004 г. не был отражен в регистре учета договоров о брокерском обслуживании и брокерских счетов, были допущены ошибки при заполнении регистра аналитического учета расчетов по операциям с ценными бумагами и денежными средствами, чем были нарушены положения ст.3 п.е), п.g), ст.7 ч.(4) и ст.8 ч.(2) Закона № 1320-XIII от 25.09.1997 г. о регистрах, п.12.1, п.12.6 Положения о брокерской и дилерской деятельности на рынке ценных бумаг.   Исходя из изложенного, в соответствии со ст.1 ч.(1), ст.3 п.b), ст.8 п.c), ст.9 п.d) и п.n), ст.21 ч.(1), ст.22 Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.1, ст.3, ст.33 ч.(2) и ч.(3), ст.53 ч.(5) и ст.66 п.g) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, ст. 25 ч.(1) Закона о регистрах Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет :   1.Предупредить руководство коммерческого банка "Mobiasb ancă" АО (г-на Дорина Николая) о необходимости необусловленного соблюдения законодательных норм и действующих нормативных актов.   2.Предписать руководству коммерческого банка "Mobiasbanc ă " АО устранить нарушения, указанные в акте контроля, в течение 15 дней с даты вступления в силу настоящего постановления.   3.Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций.   4.Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                      Думитру УРСУ     № 65/3. Кишинэу, 7  декабря 2006 г.       