    HGO1390/2006 Внутренний номер:  318857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1390 от  11.12.2006   о социально-экономическом положении в районе Фэлешть и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 15.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-192 
    статья № : 1477    Рассмотрев социально-экономическое положение в районе Фэлешть, Правительство отмечает, что органами местного публичного управления обоих уровней был предпринят ряд мер в целях обеспечения надлежащего уровня развития административно-территориальных единиц.   В данном контексте были предприняты конкретные меры для выполнения Программы деятельности Правительства на 2005-2009 гг. "Модернизация страны - благосостояние народа", Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, Национальной программы "Satul Moldovenesc" на 2005-2015 гг., а также других национальных и местных программ.   Так, объем промышленной продукции за 9 месяцев 2006 г. в текущих ценах составил 62,922 млн. леев и возрос на 21,4% по сравнению с таким же периодом прошлого года. Объем промышленной продукции в средних ценах по сравнению с прошлым годом составил 78,652 млн. леев,  при этом рост составил 28%.   В области социально-экономического развития в отчетный период 2006 года предприятия и организации различных форм собственности инвестировали в основной капитал 53,365 млн. леев, что на 40,7% больше по сравнению с тем же периодом 2005 года. Объем подрядных работ, выполненных организациями и предприятиями всех форм собственности за 9 месяцев 2006 г., составил 6,832 млн. леев, или на 65% больше, чем в соответствующем периоде 2005 года. Доля объема подрядных работ, выполненных предприятиями смешанной формы собственности (без участия иностранного капитала) составляет 3,261 млн. леев, что на 85% больше по сравнению с прошлым годом.   По сравнению с аналогичным периодом 2005 года, объем услуг, оказанных населению предприятиями с частной формой собственности, возрос на 25,2%, предприятиями с государственной формой собственности - на 22%, а объем услуг, оказанных предприятиями со смешанным капиталом (частным и государственным), снизился на 49,3%.   В январе-сентябре 2006 г. государственное предприятие АО "Moldtelecom" оказало услуги на сумму 19 млн. леев, в том числе населению - на 15,948 млн.леев, рост по сравнению с аналогичным периодом 2005 года составляет соответственно 30,7%  и 37,8%.   На 1 октября 2006 года долг экономических агентов по оплате труда составляет 2,731 млн. леев, то есть на 794,1 тыс. леев, или на 21,5% меньше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.   До 1 октября 2006 г. в бюро по трудоустройству было зарегистрировано 1133 безработных, или на 339 человек (23%) меньше, чем в аналогичном периоде прошлого года.   В период с января по сентябрь 2006 г. в бюджет района Фэлешть поступили доходы, за исключением перечислений и средств, перечисленных из государственного бюджета, на общую сумму 22,7 млн. леев, что составляет 94,2% от плана, утвержденного на данный период, и 70,5% от годовых прогнозов. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года был отмечен рост данных доходов на 3,9 млн. леев, или на 20,8%.   Следует отметить, что доля перечислений и средств, перечисленных из районного бюджета в бюджеты административно-территориальных единиц первого уровня, колеблется от 42,1% (примэрия города Фэлешть) до 91,7% (примэрия коммуны Петросу).   Расходы бюджета района Фэлешть за период с января по сентябрь текущего года в общей сумме составили 64,3 млн. леев, или 78,4% от намеченного и на 18,8 млн. леев (41,3%) больше чем в аналогичном периоде прошлого года.   Необходимо отметить, что поступления от налогов на собственность в районные примэрии неодинаковы. Высокий уровень налоговых поступлений отмечен в следующих примэриях: Хорешть - 100%, Хынчешть - 95%, Сэрата Веке - 95%, Натальевка - 90%, Логофтень - 90%, Кетриш - 87%, Извоаре - 85%, Рэуцел - 82% .   Примэриями с более низким уровнем налоговых поступлений, чем средний показатель по району, составляющий 66%, являются: Иленуца - 47%, Фэлешть - 46%, Обрежа Веке - 45%, Мустяца - 40%, Глинжень - 39%, Петросу - 29%.   Главной причиной этого является неуплата налогов физическими лицами.   В январе-сентябре 2006 года в целях выполнения задач, предусмотренных в Национальной программе "Satul Moldovenesc" для административно-территориальных единиц в составе района Фэлешть, были произведены расходы на общую сумму 45 млн.леев, что составляет 54% от ассигнований на мероприятия, включенные в программу, из которых расходы, произведенные за счет средств государственного бюджета, составляют 5,6 млн. леев, районного бюджета - 3,4 млн. леев, местных бюджетов -  6,9 млн. леев, вклад местного населения - 6,7 млн. леев, использование банковских кредитов публичными властями - 3,9 млн.леев, гранты - 0,9 млн. леев, инвестиционные проекты - 3,8 млн. леев, доля экономических агентов - 13,8 млн. леев.   Из общей суммы средств, предусмотренных согласно указанной программе (45 млн. леев), на улучшение инфраструктуры района было направлено 19 млн. леев (42,2% от общей суммы), на развитие района - 12,5 млн. леев (27,8%), на повышение культурно-образовательного уровня населения -  9,3 млн. леев (20,7%), на охрану окружающей среды - 2,2 млн. леев (4,9%), на оптимизацию и усовершенствование системы социальной помощи -  2 млн. леев (4,4%).   На 1 июня 2006 г. было консолидировано 31712 га, что составляет 66% общей площади пахотных земель, или на 12% больше, чем в 2003 году.   В последние годы возросло производство сельскохозяйственных товаров. Таким образом, общий объем сельскохозяйственной продукции составил в текущих ценах: в 2003 году - 349,320 млн. леев, в 2004 году - 491,851 млн. леев и в 2005 году - 519,113 млн.леев, а за 9 месяцев 2006 г. - 403,442 млн. леев. Эти результаты были достигнуты благодаря росту производства основных культур, общий объем которых повысился с 2003 года по 2005 год: зерновых и бобовых - от 26 тыс. тонн до 53,2 тыс. тонн; подсолнечника -  от 10,1 тыс. тонн до 16,2 тыс. тонн; сахарной свеклы -  от 106,3 тыс. тонн до 163,0 тыс. тонн. Производство сои за этот же период увеличилось на 139,1%.   На протяжении 2006 года в районе остались необработанными 1152 га сельскохозяйственных земель. В настоящее время принимаются меры по улучшению ситуации.   Требуется срочное решение проблемы осушения сверхвлажных площадей (около 1000 га) путем создания защитных лесных полос, освоения и рекультивации 140 га деградированных земель.   Так, 150 частных хозяйств в примэрии  Рэуцел часто затопляются. В целях решения этой проблемы был разработан проект "Меры по мелиорации поймы реки Рэуцел в административно-территориальных границах села Рэуцел" и в этом году начаты работы по строительству домов в объеме 200 тыс. леев. В настоящее время в селе Пынзэрень также проводятся работы по реконструкции антиэррозийного озера, для этого освоено около 300 тыс. леев.   Одной из острых проблем в районе Фэлешть остается обеспечение качественной питьевой водой. Около 50 населенных пунктов района (66%) не имеют централизованного водоснабжения и канализации. Главной причиной этого является изношенность систем, которые требуют специальной реконструкции.   Медицинское обслуживание населения осуществляется районной больницей Фэлешть, пунктом скорой медицинской помощи и центром превентивной медицины Фэлешть.   В районе работают 43 семейных врача, уровень обеспеченности которыми составляет только 67%. В настоящее время в 15 сельских населенных пунктах нет семейных врачей. За последние 5 лет были распределены и трудоустроены только 2 молодых специалиста. Этот факт свидетельствует об отсутствии эффективного сотрудничества между районным советом и Министерством здравоохранения и социальной защиты.   Государственная фармацевтическая помощь в районе обеспечивается сетью  больничных аптек в количестве 53 единиц.   Количество лиц, получающих пенсию, пособие и социальные льготы, в районе составляет 20848 человек. В отделе социальной помощи и защиты семьи работают 98 социальных работников, которые обслуживают на дому 970 одиноких и недееспособных человек. В обслуживании на дому нуждаются еще 256 человек.   В районе функционируют 14 теоретических лицеев, 10 общеобразовательных школ, 25 гимназий, 2 школы для детей со специальными образовательными потребностями, одно ремесленное училище. Процесс обучения осуществляется 1359 педагогическими кадрами. В 2006/07 учебном году были приняты на работу 12 молодых специалистов.  Все дети школьного возраста охвачены школьным обучением.   Сеть учреждений культуры района Фэлешть на данный момент состоит из  121 единицы, на 8 единиц больше, чем в 2003 году. Если в 2003 году в учреждениях культуры работало 167 специалистов, то в 2006 году в них работают 189 специалистов. Библиотечный фонд района насчитывает 446,6 тыс. книг. Большинство домов культуры находятся в состоянии, не соответствующем уровню требований. В холодный период года отапливаются полностью только 6 учреждений, а в 38 учреждениях построены печи.   Протяженность сети национальных и местных дорог района Фэлешть составляет 333,35 км, в том числе национальных - 88,56 км, местных -  244,79 км.   В настоящее время дороги Бэлць - Фэлешть - Скулень и Фэлешть - Пырлица находятся в удовлетворительном  состоянии. Также является неудовлетворительным состояние дороги R57 R 7 - Браниште - Кэлинешть - Фэлешть, в связи с чем требуется осуществление ремонтных работ.   В районе все еще имеется большое количество неразрешенных мусорных свалок, что свидетельствует о недостаточной работе, проводимой с населением по вопросам очистки и благоустройства территории.   По данным районного комиссариата полиции Фэлешть в течение текущего года было раскрыто 77 правонарушений и оказано содействие в раскрытии еще 148. Вместе с тем начальниками постов полиции и участковыми полицейскими было составлено 4294 протокола за совершение различных административных правонарушений.   Вместе с тем условия труда остаются неудовлетво-рительными -  13 пунктов полиции (в селах Глинжень, Ишкэлэу, Таксобень, Мустяца, Петросу, Пынзэрень, Егоровка, Иленуца, Кэлинешть, Хынчешть, Кетриш, Логофтень и Катранык) не отапливаются в холодное время года.   Органам местного публичного управления населенных пунктов  Фэлешть, Кетриш и Мустяца необходимо  решить вопрос об обеспечении начальников пунктов полиции отдельными служебными помещениями и оснащении их необходимой мебелью.   В целях улучшения социально-экономического положения и создания предпосылок для устойчивого  развития административно-территориальных единиц района Фэлешть Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную Алексеем Глигор, председателем района Фэлешть, о социально-экономическом положении в районе и деятельности органов местного публичного управления в целях устойчивого развития административно-территориальных единиц.   2. Рекомендовать председателю района и районному совету Фэлешть:   a) совместно с министерствами и другими центральными административными органами до 1 января 2007 г. разработать и утвердить план мер по устранению имеющихся недостатков;   b) совместно с органами местного публичного управления первого уровня, Главной государственной налоговой инспекцией и ее территориальными службами предпринять конкретные действия по сокращению задолженностей экономических агентов по выплатам в национальный публичный бюджет;   c) при методической поддержке Министерства экономики и торговли и совместно с органами местного публичного управления первого уровня произвести детальный анализ финансово-экономического положения в районе, а также разработать и утвердить в 3-месячный срок план срочных мер и на среднесрочный период по его улучшению;   d) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности до 1 апреля 2007 г. принять конкретные меры для повышения эффективности деятельности филиалов ГП "Moldresurse";   e) открыть в районном центре до 1 апреля 2007 г. сельскохозяйственный рынок, на котором будет представлена продукция местных сельхозпроизводителей;   f) совместно с Министерством экологии и природных ресурсов и органами местного публичного управления первого уровня обеспечить в 2-месячный срок и в последующем постоянно ликвидацию неразрешенных мусорных свалок;   g) принять конкретные меры по освоению финансовых средств, распределенных району в 2006 году;   h) совместно с Агентством земельных отношений и кадастра и Министерством финансов обеспечить в течение 2007 года включение в Программу освоения новых земель и повышения плодородия почв выполнение работ по очистке реки Рэуцел  в селе Рэуцел и русла реки Шувэц (в районе города Фэлешть), а на протяжении 2007-2008 гг. -  выполнение проектных работ по осушению сверхвлажных площадей и приостановлению оползней в административно-территориальных границах села Обрежа Веке;   i) обеспечить до конца первого полугодия 2007 года выполнение работ по капитальному ремонту районного стадиона "Spicul" города Фэлешть;   ]) обеспечить совместно c Министерством здравоохранения и социальной защиты:   до конца 2006 года открытие в городе Фэлешть социального центра для лиц преклонного возраста и инвалидов;   в течение 2007 года открытие по одному дому для престарелых в городе Фэлешть и селе Извоаре;   в  течение первого полугодия  2007 г. укомплектование медицинскими кадрами всех населенных  пунктов района;   j) совместно с органами местного публичного управления первого уровня:   обеспечить в месячный срок создание необходимых условий для питания детей в дошкольных и доуниверситетских учреждениях;   осуществить до конца I квартала 2007 г. ремонт и благоустройство всех павильонов на остановках общественного транспорта;   разработать и утвердить в месячный срок план эффективных мер в целях реализации задач народных дружин для поддержания деятельности правовых органов по охране порядка,     предупреждению и пресечению правонарушений и преступлений.   3. Министерству финансов внести  предложения о выделении из государственного бюджета в течение 2007 года:   a) 500 тыс. леев для финансирования работ по строительству водопровода Прут - Фэлешть;   b) 500 тыс. леев для строительства пристройки к лицею села Катранык, а председателю района обеспечить выполнение этих работ до 1 сентября 2007 г.;   c) 500 тыс. леев для строительства пристройки к лицею села Егоровка, а председателю района обеспечить выполнение работ до 1 сентября 2007 г.;   d) 500 тыс. леев для выполнения работ по приостановлению оползневых процессов вблизи гимназии села Бокань, а председателю района обеспечить их выполнение;   e) 100 тыс. леев для финансирования работ по капитальному ремонту лицея имени Василе Александри села Скумпия.   4. Министерству промышленности и инфраструктуры, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности при методической поддержке Министерства экономики и торговли и совместно с органами местного публичного управления в месячный срок разработать план действий по восстановлению промышленных и перерабатывающих предприятий, в том числе путем улучшения предпринимательской и инвестиционной среды.   5. Министерству промышленности и инфраструктуры обеспечить в зависимости от объема выделенных финансовых средств строительство газопроводов Мэрэндень - Глинжень - Катранык - Суворовка и Чучуля - Кетриш, а Министерству финансов представить предложения по выделению из государственного бюджета в течение 2007 года финансовых средств в сумме 2,3 млн.леев, и, соответственно, 800 тыс.леев для финансирования работ по строительству указанных объектов.   6. Министерству просвещения и молодежи совместно с органами местного публичного управления первого уровня обеспечить до 1 января 2007 г. учебные учреждения необходимым минимумом педагогических кадров, а также методической литературой.   7. Министерству здравоохранения и социальной защиты совместно с органами местного публичного управления первого уровня проанализировать необходимость и обеспечить в течение месяца открытие во всех населенных пунктах района государственных аптек или филиалов больничных аптек.   8. Министерству культуры и туризма совместно с председателем района разработать в 2-месячный срок план мер по ремонту всех домов культуры и библиотек района на период 2007-2012 гг.   9. Министерству транспорта и дорожного хозяйства:   a) совместно с председателем района и органами местного публичного управления первого уровня проанализировать состояние местных дорог и в 2-месячный срок представить план действий по улучшению ситуации;   b) совместно с Министерством финансов в месячный срок рассмотреть возможность выделения необходимых финансовых средств для капитального ремонта поврежденных участков национальной дороги  R57 R7 - Браниште - Кэлинешть - Фэлешть, км 33,695 - 56,08, в пределах денежных средств, выделенных для содержания и текущего ремонта национальных дорог района Фэлешть.   10. Министерству экологии и природных ресурсов на основе проектов, представленных примэриями населенных пунктов, и решений Административного совета Национального экологического фонда выделить финансовую помощь на:   a) строительство в течение 2007-2009 гг. полигонов для складирования бытовых отходов исходя из принципа: один полигон на несколько населенных пунктов;   b) строительство, реконструкцию, расширение и капитальный ремонт в течение 2007-2008 гг. систем централизованного снабжения питьевой водой, отвода и очистки сточных вод, считая приоритетными населенные пункты Катранык, Ишкалэу и Глинжень.   11. Министерству внутренних дел обеспечить на протяжении первого полугодия 2007 года укомплектование всех участков, отделений и постов полиции района Фэлешть необходимыми квалифи-цированными кадрами, а органам местного публичного управления активно участвовать в создании необходимых  условий для обеспечения деятельности.   12. Агентству строительства и развития территорий оказывать необходимую методологическую помощь и совместно с органами местного публичного управления обоих уровней обеспечить разработку в течение 2007 года проектной документации и в зависимости от объема выделенных финансовых средств -  строительство водопровода Прут - Фэлешть.   13. Агентству земельных отношений и кадастра:   a) совместно с агентством по лесному хозяйству "Moldsilva" и органами местного публичного управления первого уровня в 2-месячный срок разработать план действий по посадке в течение 2007-2008 гг. лесных культур на деградированных участках, а также созданию защитных лесных полос сельскохозяйственных земель;   b) включить в Программу освоения новых земель и повышения плодородия почв на 2007-2009 гг. разработку проекта действий и выполнения мелиоративных и культурно-технических работ в пределах администра-тивно-территориальных границ села Хынчешть.   14. Центральному союзу "Moldcoop" совместно с председателем района и органами местного публичного управления первого уровня в  2-месячный срок обеспечить создание и развитие центров по закупке сельско-хозяйственной продукции во всех административно- территориальных единицах района Фэлешть.   15. Министерствам, другим центральным администра-тивным органам и органам местного публичного управления информировать Министерство местного публичного управления в установленные сроки о ходе выполнения настоящего постановления.   16. Министерству местного публичного управления представить Правительству обобщенную информацию о выполнении мер, предусмотренных  настоящим постановлением.   17. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство местного публичного управления.       Премьер-министр                                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр местного   публичного управления                                      Виталие ВРАБИЕ   министр экономики и торговли                         Игорь Додон   министр финансов                                                Михаил Поп   министр здравоохранения и   социальной защиты                                               Ион Абабий   министр промышленности и   инфраструктуры                                                    Владимир Антосий   министр транспорта и   дорожного хозяйства                                             Мирон Гагауз   министр просвещения и молодежи                     Виктор Цвиркун   министр культуры и  туризма                              Артур Козма   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                                   Анатолие Городенко   министр экологии и   природных ресурсов                                                Константин Михайлеску   министр внутренних дел                                        Георге Папук      № 1390. Кишинэу, 11 декабря 2006 г.      