    HGO1097/1997 Внутренний номер:  318993  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1097 от  27.11.1997   Об утверждении персонального состава официальной делегации Республики Молдова для участия в четвертом заседании рабочей группы по менеджменту в вопросах, касающихся газо- и нефтепроводов, в рамках программы TACIS "Межгосударственная транспортировка газа и нефти через Европу" (INOGATE), которое состоится в Брюсселе (Бельгия) в период с 3 по 6 декабря 1997 г.  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    статья № : 6    Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав официальной делегации Республики Молдова для участия в четвертом заседании рабочей группы по менеджменту в вопросах, касающихся газо- и нефтепроводов, в рамках программы TACIS \"Межгосударственная транспортировка газа и нефти через Европу\" (INOGATE), которое состоится в Брюсселе (Бельгия) в период с 3 по 6 декабря 1997 г.  2. Покрытие командировочных расходов (суточные, проживание, авиабилеты по маршруту Кишинэу - Брюссель - Кишинэу) производится:  а) для лиц, помеченных в приложении одной звездочкой, - за счет средств Государственной канцелярии;  b) для остальных лиц за счет средств государственного бюджета на 1997 год согласно сметам расходов министерств и ведомств, в штатах которых числятся члены делегации.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 27 ноябpя 1997 г.  № 1097.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 1097 от 27 ноября 1997 г.   Персональный состав  официальной делегации Республики Молдова для участия в четвертом  заседании рабочей группы по менеджменту в вопросах, касающихся  газо- и нефтепроводов, в рамках программы ТАСIS  \"Межгосударственная транспортировка газа и нефти через Европу\"  (INOGATE), которое состоится в Брюсселе (Бельгия) в период с 3  по 6 декабря 1997 г.   ЧУБУК Ион*  - премьер-министр Республики Молдова  (глава делегации)  ЛУНГУ Георге  - министр сельского хозяйства и продовольствия  АРАПУ Анатол  - Чрезвычайный и Полномочный Посол  Республики Молдова в Бельгийском Королевстве  ЧЕБОТАРЬ Михай - генеральный директор Департамента  энергетики и топливно-энергетических ресурсов  СОРОЧАН Кирилл* - главный государственный советник,  руководитель группы экспертов  КОЧУ Сильвия  - начальник отдела внешних связей  Департамента энергетики и  топливно-энергетических ресусов  БАЛАН Вениамин* - главный консультант пресс-службы  Правительства, оператор  КИРИЯК Георге*  - офицер охраны    