    OMFA82/2006 Внутренний номер:  319083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 82 от  06.12.2006   об утверждении Положения о помесячном распределении доходов, расходов и источников финансирования государственного бюджета  Опубликован : 22.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 195-198 
    статья № : 677    Отменен с 01.01.2011 согласно ПМФ154 от 01.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.946 ИЗМЕНЕН    ПМФ22 от 28.02.07, МО32-35/09.03.07 ст.137     В целях совершенствования порядка составления, утверждения и изменения планов финансирования приказываю:   1. Утвердить Положение о помесячном распределении доходов, расходов и источников финансирования государственного бюджета.   2. Отменить Приказ министра финансов № 70 от 29 ноября 2004 года "Об утверждении Положения о помесячном распределении доходов, расходов и источников финансирования государственного бюджета".   3. Настоящий приказ ввести в действие с момента составления смет расходов и планов финансирования на 2007 год.       Министр финансов                                 Михаил Поп     № 82. Кишинэу, 6 декабря 2006 г.         Приложение   к Приказу министра финансов   № 82 от 6 декабря 2006 г.   Положение   о помесячном распределении доходов, расходов и источников   финансирования государственного бюджета   I. Общие положения   1.1. Настоящее положение разработано в соответствии с положениями  статьи 32 Закона № 847-XIII от 24 мая 1996 года о бюджетной системе и бюджетном процессе (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 91-96, ст.420) и устанавливают порядок составления, утверждения и изменения помесячного распределения доходов, расходов и источников  финансирования государственного бюджета.   1.2.   В данном положении используются следующие понятия:   а) Главный исполнитель бюджета - руководитель органа публичного управления, наделенный правом утверждения сметы расходов и плана  финансирования исполнителей бюджета второго уровня.   b) Исполнитель бюджета второго уровня - руководитель публичного учреждения со статусом юридического лица, наделенный правом  производить расходы в соответствии со сметой расходов и планом финансирования, утвержденными главным исполнителем бюджета.   c) Смета расходов (в дальнейшем - смета) - документ  публичного учреждения, финансируемого из бюджета, согласно которому устанавливаются объем и назначение этих расходов согласно бюджетной классификации.   d) Помесячное распределение доходов, расходов и источников финансирования государственного бюджета - помесячное распределение доходов, расходов и источников финансирования дефицита (использование превышения доходов над расходами)  государственного бюджета, утвержденных  законом о государственном бюджете  на соответствующий год.   e) Сводный план финансирования - синтез помесячных распределений расходов, предусмотренных в сметах расходов исполнителей бюджета второго уровня, подчиненных одному главному исполнителю бюджета, который дает право на выделение средств из государственного бюджета.   f) План финансирования второго уровня - месячное распределение расходов сметы исполнителя бюджета второго уровня, который дает право на выделение средств из государственного бюджета.   g) Основные доходы - доходы государственного бюджета, за исключением доходов за счет специальных фондов и специальных средств, а также грантов, предназначенных для финансирования проектов за счет внешних источников.   h) Основные расходы - расходы  государственного бюджета, за исключением расходов, произведенных за счет специальных фондов и специальных средств, а также грантов и кредитов, предназначенных для финансирования инвестиционных проектов.   i) Проекты, финансируемые из внешних источников, - проекты, финансируемые за счет грантов и кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями и другими внешними кредиторами.   j) Гриф - индекс, присвоенный информации о выделении средств из бюджета, который отражает статус учета показателей бюджета в информационной системе.   k) Источник - индекс, присвоенный информации о выделении  средств из бюджета, который отражает источник покрытия расходов.   II. Составление и утверждение   сметы расходов и плана финансирования   2.1. Смета составляется каждым публичным учреждением, финансируемым из бюджета, - юридическим лицом в соответствии с объемом финансовых средств, распределенных на соответствующий год и бюджетной классификацией согласно форме № 1 к данному положению.   2.2. В случае если согласно нормативным актам публичное учреждение, финансируемое из бюджета, может располагать специальными фондами и специальными средствами, смета составляется на всю сумму расходов с отдельным отражением расходов по источникам (компонентам бюджета), которыми располагает учреждение.   2.3. К смете прилагаются обоснованные  расчеты расходов для каждого вида расходов согласно экономической классификации расходов.   2.4. Трансферты между источниками (компонентами бюджета), которыми располагает публичное учреждение, отражаются в смете и планах финансирования по отдельной позиции согласно бюджетной классификации: в части доходов или расходов, в зависимости от того получает или перечисляет трансферты.   По строке ,,Итого" сметы расходов доходы и расходы консолидируются, то есть сумма доходов и расходов уменьшается на сумму трансфертов между источниками  (компонентами бюджета).   2.5. Главный исполнитель бюджета организует составление и утверждение смет в сроки, обеспечивающие своевременное представление Министерству финансов планов финансирования.   2.6. На основе смет исполнителей бюджета второго уровня главный исполнитель бюджета составляет свод показателей смет подведомственных учреждений.   2.7. Во исполнение ст.33 (32) пункт (1) абзац а) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе Министерство финансов рассылает центральным публичным органам и другим получателям средств из государственного бюджета указание об особенностях и правилах  распределения ассигнований, утвержденных в бюджете на соответствующий год, и устанавливает срок представления ими сводных планов финансирования.   2.8. Главные исполнители бюджета на основе указаний Министерства финансов обеспечивают составление планов финансирования второго уровня исполнителями бюджета второго уровня, утверждают их и составляют сводные планы финансирования.   2.9. Сводные планы финансирования и планы финансирования второго уровня составляются соответственно в 2 и 3 экземплярах, отдельно по каждому компоненту государственного бюджета, в соответствии с формами № 2 и 3 к данному положению.   2.10. Сводные планы финансирования представляются Министерству финансов в установленный срок, к которым прилагаются планы финансирования второго уровня и обоснованные материалы (расчеты, контракты, объяснительные записки и т.д.).   2.11. Планы финансирования второго уровня обрабатываются информационной системой Министерства финансов и после их регистрации 2 экземпляра возвращаются главному исполнителю бюджета.   2.12. В случае когда при составлении планов финансирования не были соблюдены правила, установленные Министерством финансов, соответствующие планы возвращаются главному исполнителю бюджета для устранения недостатков.   2.13. Сводные планы финансирования проверяются отраслевыми управлениями Министерства финансов в части соответствия годовым бюджетным назначениям, визируются, после чего один экземпляр возвращается главному исполнителю бюджета.   2.14. При составлении планов финансирования, исполнитель бюджета  должен соблюдать следующие правила:   а) для основных расходов:   - соблюдение  лимитов основных расходов, утвержденных в законе о государственном бюджете на соответствующий год, главному исполнителю бюджета;   - соблюдение указанных пропорций распределения по месяцам основных расходов в целом;   - соблюдение лимитов ассигнований, утвержденных в бюджете для капитальных вложений и капитального ремонта, по каждому объекту в отдельности;   b) для проектов, финансируемых из внешних источников:   - соблюдение сроков поступления денег от грантов и кредитов, а также осуществление расходов, предназначенных для проектов,  финансируемых из внешних источников, установленных законом о государственном бюджете;   c) для специальных фондов и специальных средств:   - соблюдение объемов доходов, расходов и использование остатков денежных средств, установленных в законе о государственном бюджете. Увеличение дефицита по специальным средствам по сравнению с дефицитом,  установленным законом, не допускается;   - соблюдение объемов капитальных вложений и капитального ремонта по каждому объекту, утвержденных законом о государственном бюджете.   2.15. Показатели планов финансирования предполагают следующие индексы:   а) гриф:   "0" - с включением в план,   "1" - без включения в план,   "2" - за счет доходов государственного бюджета, собранных дипломатическими миссиями, расположенными за пределами республики,   "W" - изменения в соответствии с решениями контрольных органов;   b) источник:   "0" - за счет ассигнований, первоначально утвержденных законом о государственном бюджете,   "OR" - за счет изменений закона о государственном бюджете,   "1" - за счет резервного фонда Правительства.   2.16. Помесячное распределения основных доходов государственного бюджета и их изменение составляются Министерством финансов совместно с Главной государственной налоговой инспекцией и Таможенной службой.   III. Обобщение планов финансирования и составление помесячных распределений доходов, расходов и источников финансирования  государственного бюджета   3.1. Информация из утвержденных планов финансирования обрабатывается в информационной системе Министерства финансов и систематизируется в:   Помесячное  распределение основных доходов, основных расходов и источников финансирования;   Помесячное распределение доходов, расходов и остатков по специальным фондам;   Помесячное распределение доходов, расходов и остатков по специальным средствам;   Помесячное распределение доходов, расходов и источников финансирования по проектам, финансируемым из внешних источников;   Свод помесячного распределения доходов, расходов и источников финансирования  государственного бюджета.   3.2. Государственный бюджет балансируется источниками финансирования по каждому месяцу в отдельности.   3.3. Свод помесячного распределения доходов, расходов и источников финансирования государственного бюджета составляется на консолидированной основе и утверждается министром финансов.   3.4. Электронная форма помесячного распределения доходов, расходов и источников финансирования доступна посредством информационной системы Министерства финансов для использования в процессе администрирования бюджета.   IV. Изменение смет и планов финансирования   4.1. Изменение смет и планов финансирования осуществляется в результате изменения закона о государственном бюджете на соответствующий год или в других случаях в пределах прав исполнителей бюджета.       [Пкт.4.1 изменен ПМФ22 от 28.02.07, МО32-35/09.03.07 ст.137]     4.2. Изменения планов финансирования разрешаются один раз в месяц и представляются Министерству финансов не позднее 20-го числа месяца. Изменения вносятся только в показатели текущего месяца и последующих.   4.3. Порядок изменения планов финансирования осуществляется в соответствии с порядком, установленным для их составления и утверждения.     Форма № 1   Утверждено Приказом министра финансов   № 82 от 6 декабря 2006 г.   Devizul de cheltuieli    Форма № 2-3   Утверждено Приказом министра финансов   № 82 от 6 декабря 2006 г.   Planurile  de finantare    