    LPC354/2006 Внутренний номер:  319072  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 354 от  24.11.2006   о внесении изменений и дополнений в Закон о фонде природных территорий, охраняемых государством № 1538-XIII от 25 февраля 1998  года  Опубликован : 22.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 195-198 
    статья № : 922
    Дата вступления в силу : 22.03.2007    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I.  - В Закон о фонде природных территорий, охраняемых государством № 1538-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 66-68, ст.442), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Статью 2 дополнить понятием "водно-болотное угодье международного значения" следующего содержания:   " водно-болотное угодье международного значения - водная территория и/или водное пространство, включающие различные виды водно-болотных экосистем, отвечающие критериям выделения водно-болотных угодий международного значения Рамсарской конвенции, обладающие богатым биоразнообразием и играющие важную роль в качестве мест обитаний водоплавающих птиц.".   2. В статье 4:   подпункт  h) пункта 1)  исключить;   дополнить статью пунктом  3) следующего содержания:   "3) установленных другими международными документами:   а) биосферные заповедники (Программа ЮНЕСКО);   b) водно-болотные угодья международного значения (Рамсарская конвенция).";   единственную часть считать частью (1);   дополнить статью частью (2) следующего содержания:   "(2) Водно-болотные угодья международного значения и их составные части могут обладать одновременно статусом одной из категорий, предусмотренных в части (1), или иметь в своем составе один или несколько     объектов этих категорий.".   3. В статье  7:   часть (5) после слова и цифры "пункта 2)" дополнить словом и цифрой "части (1)";   часть (8) исключить.   4.  Пункт b) статьи 14 после слова и цифры "пункта 1)" и пункт b) статьи 15 после слова и цифры "пункта 2)" дополнить словом и цифрой "части (1)".   5. Раздел III дополнить главой 14 следующего содержания:   "Глава 14   ВОДНО-БОЛОТНЫЕ УГОДЬЯ МЕЖДУНАРОДНОГО ЗНАЧЕНИЯ   Ст.82 1 . - (1) Водно-болотные угодья международного значения учреждаются в соответствии с постановлением Генерального секретариата Рамсарской конвенции и имеют целью охрану и сохранение природных территорий со специфичным для водно-болотных зон биоразнообразием.   (2) Земли водно-болотных угодий международного значения остаются в собственности землевладельцев с осуществлением управления ими в соответствии с планами менеджмента и Типовым положением о водно-болотных угодьях международного  значения.".   6. Часть (2) статьи 83 дополнить  пунктом e) следующего содержания:   "e) для водно-болотных угодий международного значения - 1000 - 1500 м.".   7. Часть (1)  статьи 105 дополнить абзацем следующего содержания:   "приложение 13 - Водно-болотные угодья международного значения.".   8. В приложениях 1-8 и 10-12 изменения касаются только  текста на государственном языке.   9. Изменения по  всему закону касаются только текста на государственном языке.   10. Дополнить закон приложением 13 следующего содержания:   "Приложение 13   ВОДНО-БОЛОТНЫЕ УГОДЬЯ МЕЖДУНАРОДНОГО ЗНАЧЕНИЯ         №п/п  Наименование  Площадь (га)  Местонахождение  Обладатели земель    1  Озера Нижнего Прута(№ 1029 в Рамсарском списке)  19 152,5  Район Кахул  Центральный орган охраны окружающей среды, Агентство лесного хозяйства \"Moldsilva\", Республиканский водохозяйственный концерн \"Apele Mol-dovei\", органы местного публичного управления, другие обладатели земель    2  Нижний Днестр(№ 1316 в Рамсарском списке)  60 000  Районы Кэушень и Штефан Водэ, территориальное образование на Левобережье Днестра  Агентство лесного хозяйства \"Moldsilva\", Республиканский водохозяйственный концерн \"Apele Moldovei\", органы местного публичного управления, другие обладатели земель    3  Унгурь-Холошница (№ 1500 в Рамсарском списке)  15 553  Районы Окница, Дондушень и Сорока  Агентство лесного хозяйства \"Moldsilva\", Республиканский водохозяйственный концерн \"Apele Moldovei\", органы местного публичного управления, другие обладатели земель\".          Ст.II. - Настоящий закон вступает в силу по истечении  трех месяцев со дня опубликования.   Ст.III. - Правительству в трехмесячный срок утвердить Типовое положение о водно-болотных угодьях международного  значения.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА             Мариан ЛУПУ      № 354-XVI. Кишинэу, 24 ноября 2006 г.         