    LPC353/2006 Внутренний номер:  319071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 353 от  24.11.2006   о внесении  дополнений в Уголовный кодекс Республики Молдова   Опубликован : 22.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 195-198 
    статья № : 920    Парламент принимает настоящий органический закон.   Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 128-129, ст.1012), с последующими  изменениями, дополнить статьями  245 1 и 245 2 следующего содержания:   "Статья 245 1 .  Злоупотребления в деятельности   участников рынка ценных бумаг   (1) Деятельность участников рынка ценных бумаг в  целях ограничения свободного оборота ценных бумаг на рынке, совершения обманных действий или совершение инсайдерами сделок с ценными бумагами с использованием доступной  им  информации в личных интересах или интересах третьих лиц, а также вовлечение в эти действия других участников рынка ценных бумаг, если эти действия причинили ущерб в крупных размерах,   наказываются штрафом в размере от 300 до 800 условных единиц или лишением свободы на срок до 5 лет, с лишением или без лишения в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в  размере от 1000  до  3000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией предприятия.   (2) Те же действия:   а) совершенные повторно;   b) повлекшие причинение ущерба в особо крупных размерах,   наказываются штрафом в размере от 500 до 1000 условных единиц или лишением свободы на срок от 3 до 7 лет, с лишением или без лишения в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в  размере от 3000  до  6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией предприятия.    Статья 245 2 . Нарушение законодательства при   внесении записей в  реестр держателей   ценных бумаг   (1) Умышленное включение в реестр держателей ценных бумаг недостоверной, искаженной, ложной информации, повлекшее переход права собственности на ценные бумаги от одного лица к другому, если это действие причинило ущерб в крупном размере,   наказывается штрафом в размере от 300 до 800 условных единиц или лишением свободы на срок до 5 лет, с лишением или без лишения в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в  размере от 1000  до  3000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией предприятия.   (2) То же действие, совершенное по неосторожности и повлекшее причинение ущерба в особо крупных размерах,   наказывается штрафом в размере до 500 условных единиц или лишением свободы на срок до 2 лет.   (3) Действие, указанное в части (1):   а) совершенное повторно;   b) повлекшее причинение ущерба в особо крупных размерах,   наказывается штрафом в размере от 500 до 1000 условных единиц или лишением свободы на срок от 3 до 7 лет, с лишением или без лишения в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в  размере от 3000  до  6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией предприятия.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                 Мариан ЛУПУ     № 353-XVI. Кишинэу, 24 ноября 2006 г.       