    HMET14.8.2/2006 Внутренний номер:  319055  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ,МОЛОДЕЖИ И СПОРТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14.8.2 от  30.11.2006   о результатах академической оценки и аккредитации Кахулского индустриально-педагогического колледжа  Опубликован : 22.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 195-198 
    статья № : 680    В соответствии с Законом об образовании № 547-XIII от 21.07.1995 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 1257-XIII от 16.07.1997 г. об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова, с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 423-XIV от 4.06.1999 г. об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений, с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке Кахулского индустриально-педагогического колледжа, результаты оценки деятельности указанного учебного заведения специализированной комиссией по академической оценке и аккредитации, ее отчет и представление к аккредитации, коллегия Министерства просвещения и молодежи ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать Кахулский индустриально-педагогический колледж со специальностями/специализациями:   * 1202. Дошкольная педагогика, квалификация - воспитатель в дошкольном образовании;   * 1203. Педагогика начального образования, квалификация - учитель;   * 1271. Социальная защита, квалификация - социальный работник;   * 1401. Инструментальное исполнительство, квалификация - артист-инструменталист. Преподаватель музыки;   * 1604. Обучение изобразительному искусству, квалификация - преподаватель изобразительного искусства;   * 1810. Бухгалтерский учет, 1810.01. Бухгалтерский учет в промышленности, квалификация - бухгалтер, 1810.02. Бухгалтерский учет в сельском хозяйстве, квалификация - бухгалтер;   * 1851. Информатика, квалификация - техник - все специальности с дневным обучением.   2. Выдать сертификат об аккредитации Кахулскому индустриально-педагогическому колледжу.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОЛЛЕГИИ,   МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ И   МОЛОДЕЖИ                                          Виктор ЦВИРКУН     № 14.8.2. Кишинэу, 30 ноября 2006 г.      