    HGO115/1998 Внутренний номер:  319189  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 115 от  04.02.1998   О здании по ул. Чуфля, 38  Опубликован : 26.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 026 
    статья № : 183    В целях создания оптимальных условий для социальной защиты ветеранов войны в Афганистане Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству транспорта и дорожного хозяйства передать безвозмездно в месячный срок с баланса Молдавской железной дороги на баланс примэрии муниципия Кишинэу здание по ул. Чуфля, 38, с надворными постройками и прилегающей территорией.  2. Примэрии муниципия Кишинэу:  выделить указанный участок с расположенным на нем аварийным зданием Союзу ветеранов войны в Афганистане в целях проектирования и строительства двух жилых домов, на первом этаже которых предусмотреть помещения для предполагаемого медико-оздоровительного центра, а также для размещения Союза ветеранов войны в Афганистане;  осуществить контроль за проектированием и строительством указанных домов в соответствии с условиями настоящего постановления.  3. Национальному агентству по геодезии, картографии и кадастру оформить техническую документацию здания по ул. Чуфля, 38, в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 февраля 1998 г.  № 115.    