    HCNAA29/2006 Внутренний номер:  319173  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  05.12.2006   о результатах оценки и аккредитации Института генетики и физиологии растений  Опубликован : 29.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 199-202 
    статья № : 699    В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании  отчета по самооценке  Института генетики и физиологии растений, анализа деятельности  указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать  Институт генетики и физиологии растений  по профилям исследований:    • Генетика и селекция растений;    • Физиология и биохимия растений.   2. Выдать  Институту генетики и физиологии растений  Свидетельство об  аккредитации серии I № 011.       Председатель   Национального совета по   аккредитации и аттестации                              Константин ГАЙНДРИК   Контрассигнует:   руководитель   Комиссии по аккредитации   организаций в области   науки и инноваций  Елена Зубков     №  29/АС . Кишинэу, 5 декабря 2006 г.      