    HCNVMC69/4/2006 Внутренний номер:  319177  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 69/4 от  21.12.2006   о внесении изменений в некоторые нормативные акты  Опубликован : 29.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 199-202 
    статья № : 706
    Дата вступления в силу : 29.12.2006    На основании ст.1 ч.(1), ст.3 п. а), b), с) и е), ст.8 п. а), f) и g),  ст.21 ч.(1) и ст.22 Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г.  о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.1, ст.3, ст.36 ч.(2) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, а также в соответствии со ст.31 Закона № 1204-XIII от 5.06.1997 г. об инвестиционных фондах Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет :   I. В Приложение № 4 к Постановлению Национальной комиссии по ценным бумагам № 29/4 от 16.06.2005 г. о нормативных актах, регламентирующих деятельность по доверительному управлению инвестициями (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 98-100, ст.336), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. Пункт 13 изложить в следующей редакции:   "13. Трастовые компании отчуждают доли участия в уставном капитале обществ с ограниченной ответственностью в соответствии с требованиями Положения о продаже акций акционерных обществ закрытого типа и долей обществ с ограниченной ответственностью из портфелей инвестиционных фондов, подлежащих ликвидации, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 31/2 от 8.02.2002 г.   Цена отчуждения долей предварительно согласовывается с  Национальной комиссией по ценным бумагам.   Если в течение 6 месяцев со дня инициирования процедуры отчуждения долей данные доли не будут отчуждены, трастовые компании инициируют процедуру расторжения договоров о доверительном управлении и передаче долей своих клиентов в их реальное владение в соответствии с решением судебной инстанции".   II. В Методические указания по распределению нереализованных акций (долей) предприятий из портфелей инвестиционных фондов, находящихся в процессе ликвидации, утвержденные Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 34/7 от 27.07.2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 110-112, ст.384), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В пункте 2.4.1 слова "рыночная цена акций, если таковая сформирована в соответствии с положениями ст. 39 и ст. 44 Правил Фондовой биржи Молдовы" заменить словами "средневзвешенная цена акций, рассчитанная в порядке, предусмотренном в п. 2.5 Инструкции о тендерном предложении ценных бумаг, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 2/6 от 18.01.2001 г.".   III.Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                            Думитру УРСУ     № 69/4. Кишинэу, 21 декабря 2006 г.      