    HGO1439/2006 Внутренний номер:  319197  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1439 от  19.12.2006   о  выполнении некоторых  постановлений Правительства   Опубликован : 29.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 199-202 
    статья № : 1541    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию о  выполнении Постановления Правительства № 1181 от 1 ноября 2004 г.  "О социально-экономическом положении в районе Шолдэнешть и о деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц"  (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г.,  № 199-204, ст.1377) и Постановления Правительства № 1433 от 23 декабря 2004 г.  "О социально-экономическом положении в районе Кэлэрашь и о деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц"  (Официальный мoнитор   Республики  Молдова,  2004 г.,  № 242-245, ст.1632).   2. Во исполнение Постановления № 1181 от 1 ноября 2004 г.:   1) председателю района Шолдэнешть:   совместно с органами местного публичного управления первого уровня, во исполнение положений подпункта 7) пункта 2, принять дополнительные меры по реконструкции системы водоснабжения и станции очистки сточных вод   в г. Шолдэнешть;   совместно с Агентством лесного хозяйства "Moldsilva" и органами местного публичного управления первого уровня, во исполнение положений подпункта 21) пункта 2, в течение 2007 года принять меры по предотвращению процессов деградации  сельскохозяйственных   земель, не пригодных для сельского хозяйства, и оползней, реконструкции лесополос, рекультивации истощенных земель  и восстановлению осушенных земель;   совместно с Министерством культуры и туризма и органами  местного публичного  управления  первого уровня, во исполнение подпункта 30) пункта 2, в течение 2007 года принять конкретные меры по ремонту домов культуры и библиотек, их оснащению необходимым оборудованием и литературой;   2) Министерству  финансов  включить в  Программу капитальных вложений на 2007-2008 годы финансирование реконструкции  системы  водоснабжения   и  очистки   сточных   вод   в г. Шолдэнешть;   3) Министерству  экологии и природных   ресурсов, Министерству здравоохранения совместно с органами  местного публичного  управления  обоих уровней, во исполнение положений подпункта 26) пункта 2, в течение первого полугодия 2007 года обеспечить ликвидацию всех  неразрешенных  мусорных  свалок  и  благоустройство разрешенных  мусорных свалок;   4) Министерству промышленности и инфраструктуры  совместно с органами  местного публичного  управления  обоих уровней, во исполнение положений пункта 4 указанного постановления, в течение первого полугодия 2007 года принять конкретные меры  по завершению строительства газопровода  до села Похоарна.   3. Во исполнение Постановления Правительства № 1433 от 23 декабря 2004 г.:   1) председателю района  Кэлэрашь:   совместно  с  органами  местного  публичного  управления  первого уровня, во исполнение положений подпункта 8) пункта 2, до конца 2007 года принять дополнительные меры  по созданию  ассоциаций  собственников  приватизированного  жилья  в  домах, в которых приватизировано более 60% квартир;   совместно  с  Министерством транспорта и дорожного хозяйства, Министерством промышленности и инфраструктуры, во  исполнение  подпункта 10) пункта 2, в течение 2007 года принять  конкретные меры по открытию детского летнего лагеря отдыха в селе Пыржолтень; с этой целью необходимы капитальный ремонт объекта, строительство подъездных путей к лагерю и подведение линии электрических сетей;   совместно  с  органами  местного  публичного  управления первого уровня и Агентством строительства и развития территорий, во  исполнение подпункта 21) пункта 2, в течение 2007- 2010 гг. принять дополнительные меры по актуализации планов градостроительства и благоустройства территорий населенных пунктов района;   совместно с органами местного  публичного управления  первого уровня, во  исполнение подпункта 22) пункта 2, в течение первого полугодия 2007 года обеспечить строительство двух пристроек к школам  в селах  Бравича  и  Хирова и их использование  по  назначению;   2) Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, совместно  с  органами местного  публичного  управления обоих уровней, во исполнение подпункта 5) пункта 7, в течение 2007 года принять  конкретные меры  по консолидации  сельскохозяйственных земель.   4. Министерствам, другим центральным административным органам, председателям районов Шолдэнешть и Кэлэрашь совместно с органами местного публичного управления первого уровня  принять дополнительные меры по выполнению в полном объеме и в установленные сроки положений указанных постановлений и представлять ежеквартально Министерству местного публичного управления соответствующую информацию.   5. Контроль  за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство  местного  публичного  управления.       Премьер-министр                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр местного   публичного управления                          Виталие ВРАБИЕ   министр финансов                                   Михаил Поп   министр промышленности и   инфраструктуры                                       Владимир Антосий   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                    Анатолие Городенко   министр экологии и   природных ресурсов                                Константин Михайлеску   министр здравоохранения и   социальной защиты                                 Ион Абабий   министр культуры и туризма                Артур Козма      № 1439. Кишинэу, 19 декабря 2006 г.        