    HGM1481/2006 Внутренний номер:  319214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1481 от  26.12.2006   о маркировке алкогольной продукции  Опубликован : 29.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 199-202 
    статья № : 1564    ИЗМЕНЕНО  ПП125 от 06.02.18, МО40-47/09.02.18 ст.144   ПП200 от 23.04.15, МО105-109/01.05.15 ст.226   ПП356 от 11.05.09, МО92-93/15.05.09 ст.408; в силу с 15.08.09  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402  ПП64 от 29.01.09, МО23-26/06.02.09 ст.104  ПП1065 от 19.08.08, МО177/23.09.08 ст.1070  ПП448 от 24.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.418  ПП56 от 25.01.08, MO21-24/01.02.08 ст.122; в силу с 01.03.08  ПП835 от 24.07.07, MO112-116/03.08.07 ст.878  ПП728 от 29.06.07, МО94-97/06.07.07 ст.763    ПП436 от 23.04.07, МО60-63/04.05.07 ст.470        ПРИМЕЧАНИЕ:  По всему тексту Постановления Правительства № 1481 от 26 декабря  2006  г. «О маркировке алкогольной продукции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст.1564), с последующими изменениями и дополнениями, а также в приложении № 1 текст «ГП «Fiscservinform» заменить текстом «государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» в соответствующем падеже согласно ПП125 от 06.02.18, МО40-47/09.02.18 ст.144   по всему тексту слова «Акцизная марка. Государственная торговая марка» заменить словами «Акцизная марка» в соответствующем падеже согласно  ПП200 от 23.04.15, МО105-109/01.05.15 ст.226   В приложении № 1 по всему тексту слова «ГП «Centrul Naţional de Verificare a Calităţii Producţiei Alcооlice» заменить словами «аккредитованные и назначенные органы оценки соответствия» согласно ПП356 от 11.05.09, МО92-93/15.05.09 ст.408; в силу с 15.08.09   В тексте Постановления Правительства № 1481 от 26 декабря 2006 г. «О маркировке алкогольной продукции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст. 1564), с последующими изменениями, Положения о порядке маркировки маркой «Государственная торговая марка» алкогольной продукции, предназначенной для экспорта, утвержденного данным постановлением, а также приложений к положению слова «Государственное предприятие «Centrul de evidenţă a circulaţiei alcoolului etilic şi a producţiei alcoolice» заменить словами «Государственное предприятие «Fiscservinform», а слова «Агропромышленное агентство «Moldova-Vin» – словами «Главная государственная налоговая инспекция при Министерстве финансов» согласно ПП1065 от 19.08.08, МО177/23.09.08 ст.1070     В целях усиления контроля за качеством алкогольной продукции Правительство постановляет:     1. Утвердить:     Положение о порядке маркировки маркой "Акцизная марка" подакцизной алкогольной продукции согласно приложению № 1;      [Пкт.1 изменен ПП200 от 23.04.15, МО105-109/01.05.15 ст.226 ]      2. Министерству финансов, Министерству информационного развития и Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов разработать и утвердить дизайн марок "Акцизная марка" и "Государственная торговая марка".     3. Установить, что начиная с 1 января 2007 г. подакцизная алкогольная продукция маркируется маркой "Акцизная марка". Выдача марки "Акцизная марка" осуществляется государственным учреждением «Центр информационных технологий в финансах» за плату в соответствии с Положением о порядке маркировки маркой "Акцизная марка" подакцизной алкогольной продукции.  [Пкт.3 изменен ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402]     4. Разрешить до 1 июля 2009 г. реализацию отечественных и импортных товаров, маркированных маркой «Акцизная марка», действительной до 1 июля 2008 г.  [Пкт.4 в редакции ПП64 от 29.01.09, МО23-26/06.02.09 ст.104 ] [Пкт.4 в редакции ПП448 от 24.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.418] [Пкт.4 изменен ПП728 от 29.06.07, МО94-97/06.07.07 ст.763]          [ Пкт.4 в редакции ПП436 от 23.04.07, МО60-63/04.05.07 ст.470]        4 1 . Марка «Акцизная марка», действительная с 1 марта 2008 года, вводится в обращение с 1 июля 2008 года.  [Пкт.4 1 введен ПП448 от 24.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.418]  [Пкт.5 исключен ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402]    6. Государственному учреждение «Центр информационных технологий в финансах» обеспечить изготовление марок «Акцизная марка» и «Государственная торговая марка».   [Пкт.6 в редакции ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]  7. Наделить государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» правом реализации марок «Государственная торговая марка» и «Акцизная марка», предназначенных для маркирования алкогольной продукции.    [Пкт.7 в редакции ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]     8. Запретить начиная с 1 января 2007 г. экспорт с таможенной территории Республики Молдова алкогольной продукции, немаркированной маркой "Государственная торговая марка".     9. Министерству информационного развития в срок до 1 января 2007 г.:     внести необходимые изменения в автоматизированную информационную систему "Регистр акцизных марок" с целью обеспечения учета марок "Акцизная марка";     разработать и внедрить механизм мониторинга качества алкогольной продукции, подлежащей маркированию маркой "Акцизная марка" и "Государственная торговая марка" посредством электронной страницы www.vinмoldova.org . Администрирование указанной электронной страницы возложить на государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» при Министерстве финансов .    [Пкт. 9 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]     10. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство финансов, Агропромышленное агентство «Moldova-Vin» и Министерство информационного развития .    [Пкт. 10 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                                    Михаил Поп   министр информационного развития                   Владимир Моложен     Кишинэу, 26 декабря 2006 г. № 1481.           Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1481 от 26 декабря 2006 г.       ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке маркировки маркой "Акцизная марка"   подакцизной алкогольной продукции     I. Общие положения   1. Настоящее положение разработано во исполнение требований раздела IV "Aкцизы" Налогового кодекса и Постановления Правительства № 1255 от 31 октября 2006 г. "Об автоматизированной информационной системе "Государственный регистр оборота этилового спирта и алкогольной продукции".       2. Марка "Акцизная марка" (в дальнейшем - акцизная марка) является средством маркировки отдельных видов подакцизной алкогольной продукции.   3. Перечень товаров, подлежащих маркировке акцизными марками, установлен частью (5) статьи 123 Налогового кодекса.   4. Для товаров, подлежащих маркировке акцизными марками, предусмотрены следующие виды маркировки:    а) вина;    b) дивины;    c) крепкие спиртные напитки;    d) прочая алкогольная продукция, которая не предусмотрена в лит. а)-с) настоящего пункта и подлежащая маркировке согласно ст. 123 Налогового кодекса.   [Пкт.4 в редакции ПП56 от 25.01.08, MO21-24/01.02.08 ст.122; в силу с 01.03.08 ]   5. В стоимость акцизных марок не включаются  акцизы, подлежащие внесению в государственный бюджет.   6. Соблюдение порядка приобретения акцизных марок, изложенного в настоящем положении, и маркировки ими соответствующих товаров, происходящих из Республики Молдова, а также импортируемых товаров является обязательным условием для реализации этих товаров на территории республики.   7. Приобретенные акцизные марки не подлежат перепродаже, передаче другим лицам или отчуждению в других формах, за исключением их возврата в государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» .     [Пкт. 7 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]      II. Порядок реализации акцизных марок  и ответственность за маркировку       8. Реализация акцизных марок экономическим агентам-производителям продукции  (в том числе из давальческого сырья) осуществляется  непосредственно государственным учреждением «Центр информационных технологий в финансах» на основании заказов (заявлений) соответствующих экономических агентов.     [Пкт. 8 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]     9. Реализация акцизных марок импортерам подлежащей маркировке алкогольной продукции производится через посредство подразделений Таможенной службы на основании заказов (заявлений) согласно форме, указанной в приложении № 1 к настоящему положению.    10. Реализация акцизных марок импортерам и экономическим агентам, которые импортируют/приобретают алкогольную продукцию от экономических агентов-резидентов, не имеющих налоговых отношений с бюджетной системой страны, производится посредством подразделений Таможенной службы на основании заявок (заявлений) согласно форме, указанной в приложении № 1 к настоящему Положению.   [Пкт.10 в редакции ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]    11. Выдача акцизных марок для маркировки конфискованной, бесхозяйной алкогольной продукции осуществляется в порядке, установленном Главной государственной налоговой инспекцией.    12. На день подачи заказа (заявления) экономический агент-производитель обязан уплатить государственному учреждению «Центр информационных технологий в финансах» стоимость заказанных марок. В платежном поручении с записью в  графе "назначение платежа" указывается "для оплаты стоимости марок".     [Пкт. 12 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]    13. Акцизные марки, необходимые для реализации алкогольной продукции, на которую наложен секвестр в целях обеспечения гражданского иска, возможной конфискации, выдаются территориальным органом Государственной налоговой инспекции по требованию органа, уполномоченного реализовывать продукцию. Стоимость акцизных марок, а также акцизов уплачивается за счет средств, полученных в результате реализации маркированной алкогольной продукции, с перечислением этих сумм в государственный бюджет.    14. На день подачи заказа (заявления) экономический агент-импортер обязан уплатить подразделениям Таможенной службы стоимость заказанных марок и заполнить платежное поручение с записью  в графе "Назначение платежа" - "для уплаты стоимости марок". Импортер направляет полученные марки иностранному производителю для маркировки алкогольной продукции в процессе производства.    15. На день подачи заказа (заявления) экономический агент республики, имеющий налоговые отношения с ее бюджетной системой, обязан оплатить государственному учреждению «Центр информационных технологий в финансах» стоимость заказанных марок для подакцизной алкогольной продукции, приобретаемой (получаемой) у экономических агентов республики, не имеющих отношений с ее бюджетной системой, и заполнить платежное поручение с указанием в графе "назначение платежа" записи "для уплаты стоимости марок", а также представить документ об оплате причитающегося акциза по соответствующей продукции на счет внутреннего контрольного таможенного поста, через который будет производиться ввоз.  [Пкт. 15 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]     16. Ответственность за осуществление маркировки подлежащей реализации алкогольной продукции несут отечественные экономические агенты-производители, импортеры, а также экономические агенты, приобретающие (получающие) подлежащую маркировке алкогольную продукцию у экономических агентов Республики Молдова, не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой в процессе производства.    17. Необходимое количество акцизных марок определяется исходя из объемов и единиц измерения товаров, для которых приобретаются акцизные марки. Для этого покупатель представляетгосударственному учреждению «Центр информационных технологий в финансах» или Таможенной службе следующие документы:    a) заказ (заявление) на приобретение марок, в котором указывается объем подакцизных товаров (продукции), для маркировки которых приобретаются акцизные марки;    b) договор, заключенный между импортером и иностранным производителем в оригинале и в копии (в случае импорта алкогольной продукции, подлежащей маркировке). Оригинал договора сверяется с представленной копией, заверяется проверяющим марок и возвращается покупателю акцизных марок;    c) договор (в оригинале), заключенный напрямую между  экономическим агентом, который приобретает (получает) подакцизную алкогольную продукцию у экономических агентов республики, не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой. Оригинал сверяется с представленной копией и возвращается покупателю;    d) платежные документы (в оригинале), подтверждающие уплату денежных средств при приобретении акцизных марок (а также акцизов - за алкогольную продукцию, приобретаемую у экономических агентов, расположенных на территории Республики Молдова, но не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой);    e) удостоверение личности и доверенность (в случае необходимости) на получение марок;    f) соответствующая лицензия (в случае импорта - лицензия на импорт алкогольной продукции, подлежащей маркировке, в случае производства - лицензия на право производства этой  продукции).        [Пкт. 17 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ] 18. Экономическому агенту-производителю необходимо представить  документы,  указанные в пунктах a), d), e), f); импортеру - документы, перечисленные в пунктах a), b), d), e), f); а экономическим агентам, которые приобретают (получают) товар от экономических агентов Республики Молдова, не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, - документы, перечисленные в пунктах a), с), d), e).    19. Копии документов, указанных в пункте 17, хранятся в государственном учреждении «Центр информационных технологий в финансах» или подразделениях Таможенной службы в персональном деле, специально открытом на экономического агента - покупателя акцизных марок.        [Пкт. 19 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ] 20. Должностное лицо таможенного органа или государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» удостоверяется в поступлении средств, проверяет представленные документы и заполняет два экземпляра квитанции о получении марки "Акцизная марка" (далее - квитанция) по форме, указанной в приложении № 2.     [Пкт. 20 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]    21. Бланки квитанций являются документами строгой отчетности.    22. Квитанции распределяются следующим образом:    a) первый экземпляр выдается  покупателю акцизных марок;    b) второй экземпляр вместе с доверенностью и заявлением прилагается к представленным копиям платежных документов и хранится в личном деле, заведенном на  покупателя акцизных марок.    23. Данные о выдаче акцизных марок заносятся в Журнал учета выданных марок "Акцизная марка" согласно образцу, приведенному в приложении № 3 к настоящему положению.    24. Информация о выданных акцизных марках государственным учреждением «Центр информационных технологий в финансах» ежемесячно доводится до сведения территориальных государственных налоговых инспекций по месту регистрации экономического агента, который приобрел акцизные марки.        [Пкт. 24 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ] 25. Информация по выданным таможенными подразделениями акцизным маркам доводится до сведения Таможенной службы и территориальных государственных налоговых инспекций по месту регистрации субъекта предпринимательства, который приобрел акцизные марки, не реже одного раза в месяц.    В последующем сводная информация представляется Таможенной службой, государственным учреждением «Центр информационных технологий в финансах» до 10-го числа следующего месяца.        [Пкт. 25 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ] 26. Акцизные марки, а также квитанции об их получении печатаются по заказу государственного учреждениея «Центр информационных технологий в финансах», которая обеспечивает их сохранность и последующую выдачу Таможенной службе (которая выдает их своим подразделениям), а также их реализацию экономическим агентам  согласно заказам.     [Пкт. 26 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]    27. Заказы на получение акцизных марок составляются Таможенной службой и направляются государственному учреждению «Центр информационных технологий в финансах», где хранятся  в порядке, установленном для хранения документов строгой отчетности.     [Пкт. 27 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]       III. Порядок  оформления таможенных документов при вывозе акцизных  марок зарубежному производителю   28. Вывоз акцизных  марок зарубежному производителю осуществляется в соответствии с таможенным законодательством.    IV. Порядок маркировки товаров акцизными марками     29. Экономические агенты, получившие на основании заказа (заявления) акцизные марки, должны в точности соблюдать условия  маркировки ими алкогольной продукции в соответствии с данными, указанными в заказе (заявлении).    Маркировка осуществляется в процессе производства подакцизной алкогольной продукции:    a) по импортируемой алкогольной продукции - до оформления  ее импорта на территорию республики;    b) по  алкогольной продукции, произведенной на территории Республики Молдова, - до момента отгрузки (вывоза) ее из акцизного помещения.    30. Отечественный производитель или импортер обязан наклеивать акцизные марки на упаковку товара, на специально предусмотренные места, указанные в приложении № 4 к настоящему положению, так, чтобы при вскрытии упаковки обеспечивалось повреждение наклеенной марки.    В случае, если индивидуальная емкость товара покрывается целлофаном или другим прозрачным защитным покрытием, маркировка осуществляется под целлофаном (покрытием).    31. Оформление импорта для целей реализации на территории Республики Молдова подлежащей маркировке подакцизной алкогольной продукции разрешается осуществлять таможенным органам только в случае, если она была маркирована акцизной маркой в процессе производства.    32. Алкогольная продукция, подлежащая маркировке акцизными марками, ранее экспортированная и затем реимпортированная на территорию Республики Молдова, находится под таможенным контролем до ее транспортировки по месту назначения.    33. В соответствии с положениями части (6) статьи 123 Налогового кодекса не подлежат обязательной маркировке акцизными марками:    a) игристые и шипучие вина, дивины (коньяки) в сувенирных бутылках емкостью до 0,25 литра, 1,5 литра, 3 литра и 6 литров;    b) алкогольные напитки с содержанием этилового спирта до 7% об.;    c) подакцизные товары, помещенные под таможенные режимы транзита, таможенного склада, временного ввоза, магазина "duty-free".     V. Возврат неиспользованных или поврежденных акцизных марок   34. Возврат неиспользованных или поврежденных акцизных марок производится в следующих случаях:    a) возврат иностранному поставщику импортером подакцизной алкогольной продукции вследствие несоблюдения условий договора поставки;    b) неиспользование акцизных марок в процессе производства, в том числе в случае, когда экономический агент - отечественный производитель, импортер или экономический агент, приобретающий алкогольную продукцию, подлежащую маркировке у экономических агентов республики, не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, прекращает свою деятельность, передает частично или полностью право на деятельность или вносит любые изменения в устав;    c) повреждение акцизных марок в процессе деятельности; d) при списании товаров с истекшим сроком годности, на которые наклеены акцизные марки, путем их отклеивания.  [Пкт. 34 подпкт.d) введен  ПП200 от 23.04.15, МО105-109/01.05.15 ст.226 ]     35. Все поврежденные акцизные марки в конце дня приклеиваются на специальный формуляр для возвращенных марок "Акцизная марка" согласно форме, приведенной в приложении № 5 к настоящему положению.    36. Поврежденные или подлежащие возврату акцизные марки возвращаются экономическими агентами по истечении полугодия до 15-го числа следующего месяца вгосударственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» для уничтожения.        [Пкт. 36 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ] 37. Плата за неиспользованные или поврежденные акцизные марки не возвращается.    [Пкт.37 в редакции ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]    38. После проверки представленных документов, сверки номеров и серий акцизных марок, представленных к возврату, с номерами и сериями, указанными в документах экономического агента, должностное лицо государственного учреждения «Центр информационных технологий в финансах» делает на заявлении субъекта предпринимательской деятельности отметку "марки возвращены", указывая номера и серии марок.     [Пкт. 38 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]     39. Уничтожение поврежденных акцизных марок производится один раз в месяц комиссией, в состав которой входят представители государственного учреждения «Центр информационных технологий в финансах» и Таможенной службы.    Акт об уничтожении поврежденных акцизных марок составляется в двух экземплярах и после уничтожения марок (путем сожжения) подписывается всеми членами комиссии.     [Пкт. 39 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]  [Пкт.40 -41 исключены ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402]   VI. Обмен информацией о выдаче акцизных марок и документов, подтверждающих качество алкогольной продукции   42. После розлива алкогольной продукции и наклейки акцизной марки на емкости партии подакцизной алкогольной продукции экономический агент тестирует качество партии продукции в аккредитованные и назначенные органы оценки соответствия.    43. Aккредитованные и назначенные органы  оценки соответствия информирует (посредством цифровых каналов) государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» о составлении протокола тестирования по каждой партии алкогольной продукции. Протокол выдается заявителю после подтверждения государственного учреждения «Центр информационных технологий в финансах» (посредством цифровых каналов) о получении соответствующей информации.        [Пкт. 43 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ] 44. Уполномоченные  и аккредитованные органы по сертификации в Национальной системе подтверждения соответствия продукции информируют государственное учреждение «Центр информационных технологий в финансах» (посредством цифровых каналов) о составлении сертификата соответствия. Сертификат выдается после подтверждения государственного учреждения «Центр информационных технологий в финансах» (посредством цифровых каналов) о получении соответствующей информации.     [Пкт. 44 изменен  ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402 ]    VII. Контроль за приобретением и использованием акцизных марок   45. Контроль за маркировкой акцизными марками продукции, указанной в настоящем положении, осуществляется уполномоченными органами.    46. Экономические агенты - производители или импортеры обязаны представить органам контроля все документы, необходимые для проведения контроля согласно действующему законодательству.    47. При импорте подразделения Таможенной службы осуществляют контроль использования акцизных марок путем сопоставления количества маркируемой алкогольной продукции, импортируемой на таможенную территорию Республики Молдова, с количеством приобретенных акцизных марок.    48. За несоблюдение требований настоящего положения виновные лица, в том числе ответственные должностные лица контролирующих органов, несут ответственность в соответствии с законодательством Республики Молдова.         приложение №1-5         [Приложение №1-5 изменены ПП200 от 23.04.15, МО105-109/01.05.15 ст.226]    [Приложение №2 утратило силу согласно ПП200 от 23.04.15, МО105-109/01.05.15 ст.226]   [Приложение №2 изменено ПП835 от 24.07.07, MO112-116/03.08.07 ст.878] [Приложение №2 изменено ПП344 от 30.04.09, МО89-90/12.05.09 ст.402]                                    