    HCECC386/2006 Внутренний номер:  319399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 386 от  12.12.2006   о внесении изменений и дополнений в Регламент Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 05.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 17    В целях усовершенствования деятельности Центральной избирательной комиссии и в соответствии с положениями ст. 18 и 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Регламент Центральной избирательной комиссии, утвержденный Постановлением комиссии №137 от 14 февраля 2006 года, внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 12 слово "и" исключить, после слова "гарантирование" пункт дополнить словами "и реализацию".   2. В подпункте i) пункта 25 слова "в избирательный период" заменить словами "в период осуществления своих полномочий".   3. Подпункт d) пункта 28 после слов "по повестке дня" дополнить словами "в соответствии с пунктом 37 настоящего регламента".   4. Подпункт g) пункта 31 изложить в следующей редакции:   "g) осуществляет мониторинг использования по назначению финансовых средств конкурентов на выборах".   5. Абзац третий пункта 55 исключить.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                               Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                               Юрие ЧОКАН     №  386 . Кишинэу, 12 декабря 2006 г.      