    HGO1433/2006 Внутренний номер:  319425  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1433 от  19.12.2006   о продлении Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности на 2007 год  Опубликован : 31.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1571    Стратегия экономического роста и снижения уровня бедности (СЭРСУБ), утвержденная Законом № 398-XV от 2 декабря 2004 года, устанавливает среднесрочные приоритеты (2004-2006 гг.) Правительства для выполнения задач по устойчивому развитию страны и повышению уровня жизни населения. Стратегия была разработана Правительством при поддержке партнеров, содействующих развитию страны, а также общества в целом, посредством обширного консультативного процесса.   СЭРСУБ является основой интеграции политик и секторальных национальных стратегий и служит базой для разработки и внедрения программ технической помощи международных финансовых организаций и стран-доноров.   Внедрение СЭРСУБ началось в 2005 году. В марте 2006 года был разработан первый отчет об оценке внедрения СЭРСУБ, по поводу которого высказались Международный валютный фонд и Международная ассоциация по развитию.   Политика экономического роста и перераспределения доходов, проводимая центральными отраслевыми органами публичного управления и органами местного публичного управления в 2005 году, позволила увеличить жизненный уровень и улучшить доступ населения к социальным услугам, что впоследствии способствовало повышению стандартов жизни населения и снижению уровня бедности. Вместе с тем экономический рост и увеличение объемов инвестиций происходили на фоне медленной реструктуризации экономики, снижения объемов производства промышленной и сельскохозяйственной продукции. Несмотря на негативное влияние внешних факторов, результаты, достигнутые в 2006 году, демонстрируют способность Правительства не допускать резкого и значительного снижения темпов экономического роста и, в то же время, выполнять свои внешние и внутренние обязательства.   При этом институционализация процесса СЭРСУБ отраслевыми министерствами и органами местного публичного управления не была во всех случаях удачной, что привело к задержке внедрения стратегии, а слишком амбициозный характер некоторых мер, предусмотренных в СЭРСУБ, привели к необходимости продолжить ее внедрение в 2007 году.   В целях создания благоприятных условий для внедрения положений Стратегии экономического роста и  снижения уровня бедности в 2007 году Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Показатели мониторинга внедрения Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности согласно приложению № 5;   Матрицу политик/Плана мер согласно приложению № 6;   Ориентировочные затраты на проведение приоритетных мер в рамках Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности согласно приложению № 7.   2. Министерствам, другим центральным административным органам и органам местного публичного управления:   приложить все усилия для выполнения мер,  предусмотренных в приложениях № 5, 6 и 7, включающих отраслевые приоритеты на 2007 год, их финансовое обеспечение и обновленные показатели мониторинга достижений;   проанализировать достигнутые результаты и до 15 февраля 2008 года представить  Министерству экономики и торговли информацию о внедрении Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности в 2007 году.   3. Министерству экономики и торговли:   обобщить информацию и до 25 февраля 2008 года представить Правительству годовой отчет о внедрении Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности в 2007 году;   продолжить координирование процесса взаимодействия между центральными отраслевыми органами и органами местного публичного управления, академической средой и гражданским обществом.   4. Возложить мониторинг и координирование процесса реализации Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности на 2007 год на Министерство экономики и торговли.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   зам. премьер-министра,   министр местного   публичного управления                              Виталие ВРАБИЕ   министр экономики и торговли                 Игорь ДОДОН   министр финансов                                        Михаил ПОП   министр здравоохранения и   социальной защиты                                      Ион АБАБИЙ   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                         Анатолие ГОРОДЕНКО   министр промышленности и   инфраструктуры                                            Владимир АНТОСИЙ   министр транспорта и   дорожного хозяйства                                     Мирон ГАГАУЗ   министр просвещения и молодежи            Виктор ЦВИРКУН     № 1433. Кишинэу, 19 декабря 2006 г.     Приложение № 5   Показатели  мониторинга внедрения СЭРСУБ    ANEXA5    Приложение № 6   Матрица политик/План мероприятий на 2007 год    ANEXA6    Приложение № 7   Ориентировочные затраты на реализацию приоритетных мер в рамках  Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности на 2007 год     ANEXA7    