    HGA1370/2006 Внутренний номер:  319409  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1370 от  01.12.2006   о межправительственных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 05.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 1     Утратило силу согласно ПП1490 от 27.12.07, МО1-4/01.01.08 ст.20       В целях повышения эффективности деятельности межправительственных комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить председателей, заместителей председателей и секретарей молдавской части межправительственных молдавско-казахской, молдавско-узбекской, молдавско-грузинской, молдавско-таджикской, молдавско-армянской, молдавско-кыргызской, молдавско-туркменской, молдавско-турецкой, молдавско-болгарской, молдавско-израильской, молдавско-греческой, молдавско-швейцарской, молдавско-польской, молдавско-китайской, молдавско-словенской, смешанной молдавско-американской комиссии по экономическому и инвестиционному сотрудничеству, молдавско-вьетнамской, молдавско-украинской, молдавско-белорусской комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству и молдавско-румынской комиссии по экономическому сотрудничеству и европейской интеграции, а также членов парламентских групп дружбы с парламентами других государств и постоянных членов молдавской части указанных комиссий согласно приложениям № 1-20.   2. Председателям комиссий утвердить состав молдавской части комиссий в зависимости от вопросов, обсуждаемых в рамках пленарных заседаний.   3. В своей деятельности комиссиям руководствоваться положениями Постановления Правительства № 920 от 3 сентября 1998 г. "Об утверждении Типового положения о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный  монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст.891).   4. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно списку, приведенному в приложении № 21.         Премьер-министр                                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                       Андрей СТРАТАН   министр экономики и торговли               Игорь Додон     № 1370. Кишинэу, 1 декабря 2006 г.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской   части Межправительственной молдавско-казахской комиссии по экономическому сотрудничеству   Антосий Владимир               - министр промышленности и инфраструктуры,   председатель Молдавской части комиссии   Мельник Виорел                   - заместитель  министра экономики и торговли, заместитель  председателя   Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу                       - начальник Управления двустороннего и регионального сотрудничества,   Министерство экономики и торговли,   секретарь Молдавской части комиссии Антон Мирча                        - депутат Парламента, член Группы     дружбы с Парламентом Республики Казахстан, постоянный член Молдавской части комиссии     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря  2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-узбекской комиссии по экономическому сотрудничеству   Городенко Анатолие            - министр сельского хозяйства    и пищевой промышленности, председатель Молдавской   части комиссии   Мельник Виорел                   - заместитель министра экономики    и торговли, заместитель председателя Молдавской части комиссии   Ропот Лидия                          - заместитель начальника Управления    двустороннего и регионального сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской части комиссии   Антон Мирча                        - депутат Парламента, член Группы дружбы с Высшим Собранием Республики   Узбекистан, постоянный член   Молдавской части комиссии     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-грузинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   Додон Игорь                     - министр экономики и торговли, председатель Молдавской части комиссии   Мельник Виорел               - заместитель министра экономики    и торговли, заместитель председателя     Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу                   - начальник Управления двустороннего и   регионального сотрудничества,    Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской части комиссии   Афонин Алим                  - депутат Парламента, член Группы     дружбы с Парламентом Грузии,     постоянный член Молдавской части комиссии     Приложение № 4   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря  2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-таджикской комиссии по торгово-экономическому   и научно-техническому сотрудничеству   Антосий Владимир       - министр промышленности и инфраструктуры,   председатель Молдавской части комиссии   Лапикус Татьяна            - заместитель министра культуры    и туризма, заместитель председателя Молдавской   части комиссии   Ропот Лидия                  - заместитель начальника Управления двустороннего   и регионального сотрудничества,     Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Антон Мирча               - депутат Парламента, член Группы дружбы с Меджлисом Оли Республики Таджикистан,   постоянный член Молдавской части комиссии     Приложение № 5   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   Гагауз Мирон                 - министр транспорта  и дорожного хозяйства,   председатель Молдавской части комиссии   Миронеску Валериу       - генеральный директор Агропромышленного агентства   "Moldova-Vin", заместитель    председателя Молдавской части комиссии   Ропот Лидия                 - заместитель начальника Управления  двустороннего и   регионального сотрудничества,     Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Гарев Валерий              - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Национальным Собранием Республики Армения,   постоянный член Молдавской части комиссии     Приложение № 6   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель,  заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-кыргызской комиссии по торгово-экономическому   и научно-техническому сотрудничеству   Городенко Анатолие     - министр сельского хозяйства и пищевой   промышленности, председатель Молдавской   части комиссии   Мельник Виорел           - заместитель министра экономики и торговли,   заместитель председателя     Молдавской части комиссии   Ропот Лидия                 - заместитель начальника Управления двустороннего   и регионального сотрудничества,    Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Антон Мирча                - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Жогорку Кенеш Кыргызской    Республики, постоянный член Молдавской части комиссии     Приложение № 7   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-туркменской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   Антосий Владимир     - министр промышленности и инфраструктуры,   председатель Молдавской части комиссии   Унтурэ Павел              - заместитель министра транспорта и дорожного   хозяйства, заместитель председателя Молдавской   части комиссии   Ропот Лидия              - заместитель начальника Управления двустороннего   и регионального сотрудничества,     Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Антон Мирча             - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Меджлисом Туркменистана, постоянный член   Молдавской части комиссии     Приложение № 8   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-турецкой комиссии по торгово-экономическому   и научно-техническому сотрудничеству   Цвиркун Виктор          - министр просвещения и молодежи, председатель   Молдавской части комиссии   Силивестру Петру       - заместитель министра экологии и природных ресурсов,   заместитель председателя     Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу              - начальник Управления двустороннего и регионального   сотрудничества, Министерство   экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Драган Семион           - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Великим Национальным Собранием Турецкой   Республики, постоянный член Молдавской   части комиссии     Приложение № 9   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому   и научно-техническому сотрудничеству   Гагауз Мирон            - министр транспорта и дорожного хозяйства,   председатель Молдавской части комиссии   Лапикус Татьяна       - заместитель министра культуры и туризма,   заместитель председателя     Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу          - начальник Управления     двустороннего и регионального сотрудничества, Мини стерство   экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Зимин Лариса           - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Великим Национальным Собранием Республики   Болгария, постоянный член Молдавской   части комиссии     Приложение № 10   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому   и научно-техническому сотрудничеству   Козма Артур             - министр культуры и туризма, председатель   Молдавской части комиссии   Мельник Виорел      - заместитель министра экономики и торговли,   заместитель председателя Молдавской   части комиссии   Ропот Лидия            - заместитель начальника Управления двустороннего   и регионального сотрудничества, Министерство   экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Пасечник Аркадие   - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Кнессетом Государства Израиль, постоянный   член Молдавской части комиссии     Приложение № 11   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-греческой комиссии по торгово-экономическому   и научно-техническому сотрудничеству   Поп Михаил                  - министр финансов, председатель Молдавской   части комиссии   Лапикус Татьяна           - заместитель министра культуры и туризма,   заместитель председателя Молдавской   части комиссии   Боц Еуджениу                 - начальник Управления двустороннего и   регионального сотрудничества, Министерство   экономики и торговли, секретарь Молдавской   части Комиссии   Драгомир Владимир      - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Парламентом Греческой Республики, постоянный   член Молдавской части комиссии     Приложение № 12   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-швейцарской комиссии по торгово-экономическому   и научно-техническому сотрудничеству   Додон Игорь              - министр экономики и торговли, председатель   Молдавской части комиссии   Тимуш Андрей            - зам.директора Главного управления внешнего   экономического сотрудничества, Министерство   экономики и торговли,  заместитель председателя   Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу             - начальник Управления  двустороннего и   регионального сотрудничества, Министерство   экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Булгаков Геннадий   - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Федеральным Собранием Швейцарской   Конфедерации постоянный член     Молдавской части комиссии     Приложение № 13   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-польской комиссии по торгово-экономическому   и научно-техническому сотрудничеству   Михайлеску Константин     - министр экологии и природных ресурсов,   председатель Молдавской части комиссии   Кику Ион                                 - заместитель министра финансов, заместитель   председателя Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу                        - начальник Управления двустороннего и   регионального сотрудничества, Министерство   экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Гудумак Ева                            - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Национальным Собранием Польской   Республики, постоянный член Молдавской   части комиссии     Приложение № 14   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   Додон Игорь                       - министр экономики и торговли, председатель   Молдавской части комиссии   Киструга Еуджения            - заместитель министра иностранных дел и   европейской интеграции, заместитель председателя   Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу                     - начальник Управления  двустороннего и   регионального сотрудничества, Министерство   экономики и   торговли, секретарь Молдавской части комиссии   Степанюк Виктор             - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Всекитайским   Собранием Народных Представителей Китайской  Народной Республики, постоянный член Молдавской  части комиссии     Приложение № 15   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря  2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-словенской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству    Додон Игорь                         - министр экономики и торговли, председатель   Молдавской части комиссии   Киструга Еуджения              - заместитель министра иностранных дел и   европейской интеграции, заместитель председателя   Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу                    - начальник Управления двустороннего и   регионального сотрудничества, Министерство   экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Петренко Григоре              - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Парламентом Республики Словения, постоянный   член Молдавской части комиссии     Приложение № 16   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части  смешанной молдавско-американской комиссии по экономическому и инвестиционному сотрудничеству    Додон Игорь                     - министр экономики и торговли, председатель   Молдавской части комиссии   Киструга Еуджения          - заместитель министра иностранных дел и   европейской интеграции,заместитель председателя   Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу                  - начальник Управления двустороннего и   регионального сотрудничества, Министерство   экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Еремчук Владимир           - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Конгрессом Соединенных Штатов Америки,   постоянный член Молдавской части комиссии     Приложение № 17   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по торгово-экономическому   и научно-техническому сотрудничеству   Киструга Еуджения             - заместитель министра иностранных дел и   европейской интеграции, председатель Молдавской   части комиссии   Тимуш Андрей                    - зам.директора Главного управления внешнего   экономического сотрудничества, Министерство   экономики и торговли,  заместитель председателя   Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу                     - начальник Управления двустороннего и   регионального сотрудничества, Министерство   экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Степанюк Виктор              - депутат Парламента, член Группы дружбы   с Национальной Ассамблеей Социалистической   Республики Вьетнам, постоянный член Молдавской   части комиссии     Приложение № 18   к Постановлению Правительства   № 1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-украинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   Врабие Виталие                 - заместитель премьер-министра, министр местного   публичного управления, председатель Молдавской   части комиссии   Додон Игорь                      - министр экономики и торговли,     заместитель председателя Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу                    - начальник Управления двустороннего и    Министерство регионального сотрудничества,   экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Олейник Николае             - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Верховной Радой Украины, постоянный член   Молдавской части комиссии     Приложение № 19   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   Антосий Владимир       - министр промышленности и инфраструктуры,   председатель Молдавской части комиссии   Спиваченко Анатол       - заместитель министра сельского хозяйства и   пищевой промышленности,     заместитель председателя Молдавской части комиссии   Боц Еуджениу                - начальник Управления двустороннего и   регионального сотрудничества,    Министерство экономики и торговли, секретарь Молдавской   части комиссии   Еремин Юрие                 - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Национальным Собранием Республики Беларусь,   постоянный член Молдавской части комиссии     Приложение № 20   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член Молдавской части   Межправительственной молдавско-румынской комиссии по экономическому   сотрудничеству и европейской интеграции   Додон Игорь              - министр экономики и торговли,     председатель Молдавской части комиссии   Киструга Еуджения   - заместитель министра иностранных дел и   европейской интеграции, заместитель председателя   Молдавской части комиссии   Ропот Лидия                - заместитель начальника Управления двустороннего   и регионального сотрудничества,    Министерство экономики и торговли,     секретарь Молдавской части комиссии   Стойков Юрие            - депутат Парламента, член Группы дружбы с   Парламентом Румынии, постоянный член   Молдавской части комиссии     Приложение № 21   к Постановлению Правительства   №  1370 от 1 декабря 2006 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу   1.  Постановление Правительства № 624 от 28 июня 2005 г. "О межправительственных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 95-97, ст.713).   2. Постановление Правительства № 1413 от 30 декабря 2005 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 624 от 28 июня 2005 г.".    