    HGA1479/2006 Внутренний номер:  319441  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1479 от  25.12.2006   об утверждении Положения о производстве и реализации вина "vin taranesc"  Опубликован : 31.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1587     Утратило силу согласно  ПП356 от 11.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.399  ИЗМЕНЕНО  ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306 На основании части (4) статьи 21 и части (3) статьи 23 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст. 314) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о производстве и реализации вина "vin ţărănesc " (прилагается).   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Лицензионной палатой и Министерством финансов представить предложения, касающиеся условий и лицензионного сбора за производство и реализацию вина "vin ţărănesc" .   [Пкт.2 изменен ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306]       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Василе ТАРЛЕВ      № 1479. Кишинэу, 25 декабря 2006 г.        Утверждено   Постановлением Правительства   № 1479 от 25 декабря 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о производстве и реализации вина "vin ţărănesc"   I. Общие положения   Положение о производстве и реализации вина "vin ţărănesc " (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с Законом о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-76, ст. 314) и устанавливает условия производства, методы и особенности реализации  вина "vin ţărănesc \xaf.   1. Вино "vin ţărănesc " -  это вино, полученное из разрешенных сортов винограда, изготовленное в условиях сельской местности и предназначенное для реализации в местной торговой сети.   2. Под местной торговой сетью понимается рынок сбыта в пределах административно-территориальной единицы второго уровня, в которой находится производитель вина.   3. Производителями вина "vin ţărănesc " являются юридические и физические лица, владеющие собственными виноградными насаждениями,  занимающими площадь не менее 0,15 га, для производства товарного винограда, используемого для изготовления вина. Производители вина  "vin ţărănesc " обладают лицензией на данный вид деятельности.   4. Плантации виноградников, предназначенных для производства винограда, используемого для изготовления вина "vin ţărănesc "", площадью не менее 0,15 га  регистрируются в Кадастре виноградных насаждений.   5. Закладка виноградных насаждений для производства товарного винограда, используемого для получения вина "vin ţărănesc ", осуществляется только сортами винограда, зарегистрированными в Регистре сортов растений. В случае, если  площадь виноградных насаждений превышает 0,5 гектара, закладка плантаций осуществляется на основе соответствующего проекта, разработанного лицензированными юридическими или физическими лицами (проектные бюро), которые несут ответственность за качество разработанных проектов согласно действующему законодательству.   6. На виноградных плантациях по производству  винограда, предназначенного для производства вина "vin ţărănesc ", осуществляются агротехнические методы по уходу и защите согласно требованиям и фитосанитарным регламентациям в данной области, в том числе биотехнологические и экологические методы.   II. Материалы и техническое оснащение   7. Для производства вина "vin ţărănesc " используются материалы, не влияющие на здоровье людей. Материалы, используемые для переработки винограда и производства вина "vin ţărănesc ", устанавливаются техническими регламентами и действующими нормативными документами.   8. Техническая оснащенность включает:   емкости, стекатели, бочки, кадки, изготовленные из древесины дуба или из нержавеющей стали;   дробилки, ручные прессы или механизмы, используемые в микровиноделии, из разрешенных  материалов в винодельческой промышленности, авторизированные, изготовленные в домашних или  заводских условиях и имеющие технические паспорта, исходя из обстоятельств.   9.  Не разрешается использование самодельных технических средств, изготовленных из железа без защитного покрытия, из оцинкованного железа, алюминия, меди или  пластмассы.   10. Подвальные помещения и погреба должны соответствовать действующим санитарно-гигиеническим  требованиям, при этом не разрешается их использование в иных хозяйственных целях, кроме   переработки винограда, производства и хранения вина "vin ţărănesc" .   11. Запрещается хранение вина "vin ţărănesc " совместно с другими продовольственными продуктами, которые могут повлиять на качество вина во время хранения.   III. Условия производства и реализации вина "vin ţărănesc "   12. Производство вина "vin ţărănesc " осуществляется на основании лицензии, выданной в установленном порядке.   13. Винодельческие предприятия - производители вина "vin ţărănesc " представляют органам местного публичного управления первого уровня (примэриям) до 1 декабря года сбора урожая винограда декларацию о количестве переработанного винограда, количестве вина, произведенного для реализации, и сертификат соответствия на декларированное количество, выданный аккредитованным и уполномоченным органом по сертификации.   14. Органы местного публичного управления первого уровня представляют до 15 декабря текущего года информацию о количестве декларантов, количестве вина "vin ţărănesc ", которое ими задекларировано, управлениям сельского хозяйства и продовольствия административно-территориальных единиц  второго уровня.   15. Управления сельского хозяйства и продовольствия административно-территориальных единиц второго уровня представляют до 31 декабря текущего года Агропромышленному агентству "Moldova-Vin" обобщенную информацию о количестве декларантов и количестве задекларированного  вина "vin ţărănesc" .   16. Реализацию вина "vin ţărănesc " разрешается осуществлять в розничной торговой сети только наливом в объеме, не превышающем декларированное количество, на которое был выдан  сертификат соответствия.   17. Запрещается реализация вина "vin ţărănesc ", имеющего отклонения от нормы, или "больного", произведенного из  смешанных  европейских сортов и  гибридов прямых производителей, разбавленного вина, а также вина, полученного путем  вымывания выжимки и дрожжей, вина с добавлением  фруктовых  и ягодных соков.   18.  Реализация вина "vin ţărănesc "  облагается налогом согласно действующему законодательству.   19. Запрещается  реализация вина "vin ţărănesc " без  сертификата соответствия, выданного  органами по сертификации на основании протокола испытания, выданного ГП "Centrul Na ţ ional de Verificare a Calit ă ţ ii Produc ţ iei Alcoolice".   20. Процесс производства и хранения вина "vin ţărănesc " должен соответствовать:   техническим регламентам;   технологическим инструкциям;   действующим национальным стандартам.    21. Производство и реализация вина "vin ţărănesc " находятся под  надзором  органов государственного контроля, наделенных такими функциями.    