    HGO1503/2006 Внутренний номер:  319449  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1503 от  29.12.2006   об утверждении Решения Совета глав правительств государств-участников СНГ о Порядке расчета и размерах долевых взносов государств-участников Содружества Независимых Государств на содержание органов СНГ, финансируемых за счет бюджетных средств государств-участников СНГ, подписанного в Душанбе 25 мая 2006 г.  Опубликован : 31.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1597    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить и представить Парламенту для ознакомления Решение Совета глав правительств государств-участников СНГ о Порядке расчета и размерах долевых взносов государств-участников Содружества Независимых Государств на содержание органов СНГ, финансируемых за счет бюджетных средств государств-участников СНГ, подписанное в Душанбе 25 мая 2006 г., со следующей оговоркой:   "Республика Молдова будет применять положения настоящего решения за исключением положений абзаца первого пункта 6 приложения № 1 и приложения № 4 к решению".   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Исполнительный комитет СНГ об утверждении указанного решения.   3. Министерству финансов принять необходимые меры по выполнению положений данного решения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                            Андрей СТРАТАН   министр финансов                                       Михаил ПОП   министр экономики и торговли                Игорь ДОДОН     № 1503. Кишинэу, 29 декабря 2006 г.      