    HGO1480/2006 Внутренний номер:  319442  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1480 от  25.12.2006   об утверждении Единой программы обязательного медицинского  страхования на 2007 год  Опубликован : 31.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1588    Во исполнение Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  1998 г., № 38-39, ст.280) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Единую программу обязательного медицинского  страхования на 2007 год (прилагается).   2. Реализация указанной программы будет осуществляться в пределах средств фондов обязательного медицинского страхования на 2007 год.   3. Национальной компании медицинского страхования:   до 31 декабря 2005 года заключить с поставщиками медицинских услуг, работающими в соответствии с законодательством, договоры об оказании медицинской помощи (предоставлении медицинских услуг) в рамках обязательного медицинского страхования в соответствии с вышеуказанной программой;   совместно с органами местного публичного управления и  поставщиками медицинских услуг ознакомить население с содержанием указанной  программы;   совместно с поставщиками медицинских услуг обеспечить прозрачность использования контрактируемых средств из фондов обязательного медицинского страхования;   организовать, в том числе через территориальные агентства, защиту интересов застрахованных лиц,  соблюдение поставщиками медицинских услуг условий договоров об оказании медицинской помощи (предоставлении медицинских услуг) согласно действующему законодательству.   4. Министерства здравоохранения и социальнои защиты:   осуществлять контроль за выполнением положений Единой программы обязательного медицинского страхования  на 2007 год;   представить Правительству в установленные сроки, после согласования с заинтересованными министерствами и другими центральными административными органами, вместе с проектом закона о фондах обязательного медицинского страхования  на 2008 год проект единой программы обязательного медицинского страхования на 2008 год.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерства здравоохранения и социальнои защиты.       Премьер-министр                                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты                                   Ион Абабий   министр экономики и торговли                 Игорь Додон   министр финансов                                        Михаил Поп     № 1480. Кишинэу, 25 декабря 2006 г.       Утверждена   Постановлением Правительства   № 1480 от 25 декабря 2006 г.   Единая программа   обязательного медицинского страхования на 2007 год   I. Общие положения   1. Eдиная программа обязательного медицинского страхования на 2007 год (в дальнейшем - программа) предусматривает перечень заболеваний и состояний, требующих медицинской помощи, и объемы медицинских услуг, оказываемых застрахованным лицам медико-санитарными учреждениями, включенными в систему обязательного медицинского страхования и финансируемыми из фондов обязательного медицинского страхования.   2. Настоящая программа разработана в пределах средств фондов обязательного медицинского страхования на 2007 год.   II. Перечень заболеваний и состояний, требующих медицинской помощи, включенных в Международную классификацию заболеваний (МКЗ) 10-го пересмотра Всемирной организации здравоохранения   3. Инфекционные и паразитарные болезни (А00-В99)   Новообразования (С00-D48)   Болезни крови, кроветворных органов и отдельные нарушения иммунного механизма (D50-D89)   Болезни эндокринной системы, расстройства питания и нарушения обмена веществ (E00-E90)   Психические расстройства и расстройства поведения (F00-F99)   Болезни нервной системы (G00-G99)   Болезни глаза и его придаточного аппарата (H00-H59)   Болезни уха и сосцевидного отростка (H60-H95)   Болезни системы кровообращения (I00-I99)   Болезни органов дыхания (J00-J99)   Болезни органов пищеварения (K00-K93)   Болезни кожи и подкожной клетчатки (L00-L99)   Болезни кожно-мышечной системы и соединительной ткани (M00-M99)   Болезни мочеполовой системы (N00-N99)   Беременность, роды и послеродовый период (O00-O99)   Отдельные состояния, возникающие в перинатальном периоде (P00-P96)   Врожденные аномалии, деформации и хромосомные нарушения (Q00-Q99)   Симптомы, признаки и отклонения от нормы, выявленные при клинических и лабораторных исследованиях, не классифицированные в других рубриках (R00-R99)   Травмы, отравления и некоторые другие последствия воздействия внешних причин (S00-T98)   Лучевая болезнь W90.   III. Медицинская помощь в случае заболеваний  и состояний, предусмотренных в разделе II настоящей программы   4. В рамках настоящей программы застрахованные лица в случае заболеваний и состояний, предусмотренных в разделе II настоящей программы, пользуются следующими видами медицинской помощи:   ургентная на догоспитальном этапе;   первичная;   специализированная амбулаторная;   стоматологическая;   медицинские услуги высокоспециализированные;   стационарная;   медицинский уход на дому.   IV. Объем и условия оказания медицинской помощи  в случае заболеваний и состояний, предусмотренных в разделе II настоящей программы   5. Медицинская помощь в зависимости от состояния здоровья застрахованного лица и присутствия/отсутствия показаний для оказания медицинской помощи разделяется на ургентную или плановую:   ургентная медицинская помощь оказывается во всех случаях, когда своевременное неоказание медицинской помощи угрожает жизни пациента и/или окружающих лиц или тяжелыми последствиями состоянию здоровья пациента/или публичному здоровью. В таких случаях лицо вызывает бригаду службы скорой медицинской помощи или может обратиться к любому врачу в любом медико-санитарном учреждении, заключившем договор с Национальной компанией медицинского страхования.   Оказание ургентной медицинской помощи продолжается до стабилизации состояния здоровья пациента;   плановая медицинская помощь оказывается в случаях, когда пациент нуждается в медицинской помощи, но отсутствуют состояния, указанные в абзаце втором настоящего пункта.   1. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе   6. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе оказывается в случае ургентных медико-хирургических состояний.   7. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе оказывается службой догоспитальной скорой медицинской помощи. В случае необходимости для стабилизации состояния здоровья пациента ургентная медицинская помощь оказывается любым медицинским учреждением.   8. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе обеспечивается непрерывно с места происшествия или заболевания и во время транспортировки до передачи пациента медицинскому учреждению.   9. Ургентная медицинская помощь на догоспитальном этапе и медицинская транспортировка оказываются по вызову пациента, других лиц или по требованию медицинских работников .   10. Ургентные медико-хирургические состояния и виды медицинской транспортировки застрахованных лиц, предоставляемые службой скорой медицинской помощи, представлены в приложении № 1 к настоящей программе.   2. Первичная медицинская помощь   11. Первичная медицинская помощь оказывается семейным врачом совместно со своим звеном согласно профессиограмме, в случае заболеваний и состояний, указанных в разделе II настоящей программы, и предусматривает профилактические мероприятия по предупреждению заболеваний, медицинское наблюдение и медицинскую помощь, оказываемую застрахованным лицам, зарегистрированным у семейного врача. Семейный врач является первым звеном, к которому обращается застрахованное лицо в случае необходимости получения медицинской помощи, который может выдать направление к врачу-специалисту или в стационар согласно положениям настоящей программы.   Первичная медицинская помощь, оказываемая семейным врачом, включает следующие мероприятия:   А. Профилактические услуги:   1)  пропаганда  здорового образа жизни, привитие навыков по предупреждению и борьбе с факторами риска , а также "consulting antidrog":  обучение родителей основным правилам воспитания здорового ребенка и соблюдению гигиенических правил (режим жизни, поддержка ребенка в раннем периоде развития, правильное питание, физическое воспитание, закаливание, общий уход, техника массажа, гигиеническое воспитание, профилактика рахита, значение иммунопрофилактики, предупреждение травм, профилактика часто встречающихся заболеваний, первые признаки заболевания у детей и др); выявление, мониторинг и устранение факторов риска: популяризация активного образа жизни, правильного питания,  правил личной гигиены, употребления очищенной питьевой воды и йодированной соли, борьба с курением, злоупотреблением алкоголя, ограничения солнечного воздействия, стресса, травматизма, инфекционных заболеваний, передающихся половым путем, ВИЧ-инфекции и др.;   2) наблюдение за физическим и психомоторным развитием ребенка c итоговыми осмотрами в соответствии с нормативными актами Министерства здравоохранения и социальной защиты, относящимися к наблюдению за развитием здорового ребенка, с назначением параклинических исследований, предусмотренных в приложении № 2 к настоящей программе;   3) вакцинация согласно календарю прививок и эпидемиологическим показаниям с предварительным осмотром семейным врачом подлежащего вакцинированию лица, включая оценку иммунного статуса, вакцинация запланированного возрастного контингента и туберкулиновое тестирование отобранных групп;   4)  антенатальный уход, наблюдение беременных и послеродовый уход в соответствии с нормативными актами Министерства здравоохранения и социальной защиты с назначением параклинических исследований, предусмотренных в приложении № 2 к настоящей программе.   5) планирование семьи:  консультации населения по вопросам планирования семьи, включая выбор методов контрацепции для лиц без акушерского риска, с социально обусловленными заболеваниями и др.;   6) медицинские услуги, дружественные для молодежи, в соответствии с нормативными актами, утвержденными Министерства здравоохранения и социальной защиты с назначением, по необходимости, параклинических исследований, предусмотренных в приложении № 2 к настоящей программе;   7) ежегодные медицинские осмотры застрахованных лиц старше 18 лет с целью предупреждения заболеваний, на которые приходится наибольший удельный вес в заболеваемости и смертности, в соответствии с нормативными актами Министерства здравоохранения и социальной защиты.   Медицинский осмотр включает:   консультацию (сбор анамнеза, клинический осмотр, постановка диагноза);   назначение параклинических исследований в случае необходимости или при подозрении на какие-либо изменения в состоянии здоровья, при наличии обоснованных клинических показаний в соответствии с приложением № 2 к настоящей программе.   Профилактическое обследование:   осмотр кожи, щитовидной железы, лимфатических узлов - ежегодно;   осмотр молочных желез (женщины старше 20 лет) - ежегодно;   измерение артериального давления - ежегодно;   измерение внутриглазного давления (лица старше 40 лет) - ежегодно;   определение остроты зрения - при обращении;   назначение флюорографического исследования (группы риска и декретированный контингент);   назначение исследования на гликемию (группы риска) - ежегодно назначение исследования серологического теста MRS (с забором проб крови из вены), тестирование на ВИЧ-инфекцию;   гинекологический профилактический осмотр женщин старше 20 лет - один раз в два года, включая забор мазка на цитологическое исследование. Женщинам до 20 лет цитологическое исследование проводится в случае визуальной патологии шейки матки;   назначение исследования урогенитального мазка на гонорею и трихомониаз, включая забор мазка;   назначение ректального исследования (лица старше 40 лет) - ежегодно;   8) периодические медицинские осмотры пациентов с заболеваниями, находящихся под наблюдением семейного врача, в соответствии с нормативными актами, утвержденными Министерством здравоохранения и социальной защиты. Во время периодических медицинских осмотров семейный врач, по необходимости и при наличии показаний, назначает параклинические исследования, предусмотренные в приложении № 2 к настоящей программе.   В. Лечебные медицинские услуги:   1) консультация (сбор анамнеза, клинический осмотр) в случае заболевания или травмы с постановкой диагноза, рекомендацией лабораторных и инструментальных исследований и назначением лечения. Оказывается при обращении застрахованного лица каждый раз, когда это ему необходимо. В случае выявления лиц с подозрением на эндемо-эпидемические заболевания семейный врач проводит мероприятия по изоляции и извещению о случаях заболевания и принимает необходимые медицинские меры по предотвращению или ограничению распространения  эндемий/эпидемий, в том числе организует отправку пациента в инфекционную больницу с обязательной  госпитализацией. В случае отказа пациента от обязательной  госпитализации врач обращается за поддержкой в местные медико-санитарные учреждения и органы местного публичного управления;   2) мелкие хирургические манипуляции в ургентных состояниях по медицинским показаниям - хирургическое лечение ран, в том случае наложение швов и повязок, вскрытие панариция, фурункула (за исключением локализации в области головы и шеи), извлечение поверхностно расположенных инородных тел из мягких тканей;   3) лечебные манипуляции в процедурном кабинете и дневном стационаре/на дому (внутримышечные, внутривенные инъекции, внутривенные вливания, включая обеспечение расходными материалами и медикаментами), в случае некоторых групп заболеваний с подтвержденным диагнозом, имеющих показания для лечения в стационаре, по не имеющих противопоказаний для лечения в амбулаторных условиях семейным врачом и его звеном, в соответствии с положением, утвержденным Министерства здравоохранения и социальнои защиты и Национальной компанией медицинского страхования;   4) парентеральное лечение, назначенное любым врачом: внутимышечные, внутривенные инъекции, внутривенные вливания в дневном стационаре/процедурном кабинете без обеспечения медикаментами, за исключением случаев, предусмотренных в пункте 3;   5) назначение медикаментозного и гигиенически-диетического лечения, в том числе компенсированных медикаментов, в амбулаторных условиях, при личном участии или без него, согласно положению, утвержденному Правительством, в случае некоторых заболеваний, влияющих на общественное здоровье, заболеваний детям в возрасте до 5 лет, а также беременным в профилактических и лечебных целях;   6) мониторизация лечения и динамики состояния здоровья больных с хроническими заболеваниями, в том числе инвалидов, согласно плану реабилитации, и его изменение в зависимости от клинико-параклинических показаний при консультации, по необходимости, врача-специалиста;   7) выписка направлений на параклинические исследования, предусмотренные в приложении № 2 к настоящей программе, как следствие собственного медицинского акта, для подтверждения или дифференциации  диагноза в целях профилактики, наблюдения и лечения, в том числе реабилитации. Назначенное параклиническое исследование должно быть в соответствовии с выставленным диагнозом;   8) выписка направления, при необходимости, на консультацию к профильному врачу-специалисту из амбулаторного звена (предпочтительно) или в больницу в случаях, которые выходят за компетенцию семейного врача. Направление на госпитализацию должно содержать краткий медицинский анамнез застрахованного лица и результаты актуализированных параклинических исследований, выполненных в амбулаторных условиях, с указанием даты, когда они были произведены, если они необходимы для поддержки и/или подтверждения указанного диагноза, дополняющих клиническую картину заболевания, в связи с которым необходима госпитализация, с ее обоснованием. В ургентных состояниях и в случае  ранее подтвержденных заболеваний, указанных в приложении № 3 к настоящей программе, направление семейного врача на консультацию профильного врача-специалиста не требуется;   9) взятие на учет больных с туберкулезом, подтвержденным профильным врачом-специалистом, наблюдение и проведение под строгим контролем противотуберкулезного амбулаторного лечения до снятия с учета. В случае отказа пациента от лечения семейный врач обращается к руководству местных медико-санитарных учреждений и в органы местного публичного управления;   10) медицинская помощь  на дому: ургентные медико-хирургические состояния в соответствии с профессиограммой семейного врача; дети до 5 лет, находящиеся на лечении по поводу различных заболеваний; застрахованные лица любого возраста с моторной недостаточностью нижних конечностей различной этиологии, больные в терминальных состояниях или с тяжелыми  заболеваниями, нуждающиеся в обследовании, наблюдении и лечении; застрахованные лица любого возраста, которые вызывали скорую медицинскую помощь с последующей передачей вызова для обслуживания, застрахованные лица любого возраста после выписки из больничных отделений, которые нуждаются в наблюдении в динамике на дому;  выявление контактных лиц при инфекционных заболеваниях, организация и проведение первичных противоэпидемических мероприятий в очаге инфекционных заболеваний; медицинское наблюдение в превентивное лечение контактных лиц согласно нормативным актам Министерства здравоохранения и социальной защиты; наблюдение за лечением больных туберкулезом в амбулаторных условиях; ознакомление с бытовыми условиями, особенно в проблемных по здоровью семьях, для выявления факторов риска.   С. Медицинские услуги в ургентных состояниях:    1) выявление ургентных состояний (сбор анамнеза, клиническое обследование);   2) медицинская помощь при ургентных медико-хирургических состояниях в соответствии с профессиограммой семейного врача и техническими медицинскими возможностями;   3) вызов скорой медицинской помощи в случаях, выходящих за пределы компетенции семейного врача, или направление на консультацию к профильному врачу-специалисту из амбулаторного звена или госпитализация, по необходимости.   Примечание. Застрахованные лица пользуются данными услугами независимо от того, в списке какого семейного врача они зарегистрированы.    D. Поддерживающие мероприятия:   1) экспертиза временной утраты трудоспособности, в том числе выдача и учет листков о медицинском отпуске в соответствии с действующими нормативными актами;   2) организация направления на Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности, в том числе заполнение формы 088-е в порядке, установленном действующими нормативными актами ;   3) выдача и учет медицинских справок о состоянии здоровья, по уходу за больным ребенком, медицинских свидетельств и др. в порядке, установленном действующими нормативными актами;   4) выдача и учет справок о смерти в порядке, установленном действующими нормативными актами;   5) организация учета, ежедневного заполнения первичной медицинской и статистической документации для представления Министерства здравоохранения и социальной защиты и Национальной медицинской страховой компании.   3. Амбулаторная специализированная медицинская помощь   12. Амбулаторная специализированная медицинская помощь в случае заболеваний или состояний, указанных в разделе II настоящей программы, оказывается застрахованным лицам профильным врачом-специалистом и включает все мероприятия, в том числе организационно-методические, относящиеся к соответствующему профилю в области общественного здравоохранения, предусмотренные нормативными актами Министерства здравоохранения и социальнои защиты.   а) Профильный врач-специалист оказывает медицинскую помощь в следующих случаях:   медицинская консультация на основании направления: от семейного врача и его звена или от другого профильного врача-специалиста, к которому застрахованное лицо было направлено семейным врачом и его звеном на консультацию к профильному врачу-специалисту из районного/муниципального публичного медико-санитарного учреждения; от профильного врача-специалиста районного/муниципального публичного медико-санитарного учреждения на консультацию к профильному врачу-специалисту республиканского публичного медико-санитарного учреждения; от профильного врача-специалиста республиканского медико-санитарного учреждения к другим специалистам из других республиканских медико-санитарных учреждений в случае, когда застрахованное лицо явилось на консультацию согласно положениям настоящей программы. Явка пациента к профильному врачу-специалисту по его рекомендации, в том числе на уровне республиканских медико-санитарных учреждений, для последующих консультаций с целью постановки диагноза и/или лечения допускается без направления семейного врача и его звена/профильного врача-специалиста районного/муниципального медико-санитарного учреждения;   медицинская консультация в ургентных случаях, позволяющих прямое обращение без направления к профильному врачу-специалисту. Ургентность в каждом конкретном случае устанавливается профильным врачом-специалистом, и оказывается полный объем медицинской помощи с целью предупреждения последствий и тяжелых осложнений для пациента и/или опасности для общественного здоровья;   контрольные консультации в случае заболеваний, позволяющих,  после их подтверждения в качестве нового случая, прямое обращение застрахованных лиц к профильному врачу-специалисту, установленных в приложении № 3 к настоящей программе;   медицинские консультации в рамках оказания услуги дружественной молодежи согласно действующим нормативным актам;   медицинская консультация в комиссиях наркологической и психиатрической экспертизы в целях диагностики, лечения, определения медицинской тактики, рекомендации в плане медицинского наблюдения в динамике согласно нормативным актам Министерства здравоохранения и социальной защиты;   учет, консультация и медицинское наблюдение лиц с заболеваниями, которые, после подтверждения как новый случай, позволяют прямое обращение к профильному врачу-специалисту, с организацией лечебных и реабилитационных мер, с последующей передачей информации семейному врачу для учета и наблюдения.   b) Медицинская консультация профильного врача-специалиста включает:   сбор анамнеза, общий клинический осмотр, специфический клинический осмотр по соответствующей специальности, составление протокола обследования, назначение и рекомендации и/или проведение обследований и необходимых лабораторных анализов, выполняемых по требованию семейного врача и его звена и/или профильного врача-специалиста для установления диагноза;   некоторые специфические манипуляции, которые необходимо произвести (назначить) пациенту профильным врачом-специалистом соответствующей специальности;   определение плана лечения и/или назначение медикаментозного и гигиено-диетического лечения, а также ознакомление пациента с терапевтическими и профилактическими мероприятиями;   рекомендации по лечению, медико-социальной реабилитации, наблюдению в динамике семейным врачом.   с) Контрольная консультация профильного врача-специалиста оказывается:   в случае выполнения терапевтических манипуляций или применения некоторых лечебных процедур, выполненных в рамках консультации для постановки диагноза, когда необходимо повторное посещение пациентом медицинского кабинета, или для продолжения наблюдения в процессе лечения пациента (посещение, когда пациент получает после подтверждения диагноза и установления терапевтического плана ведения рекомендации профильного врача-специалиста с составлением графика следующих посещений);   после хирургического или ортопедического вмешательства до излечения, включая перевязку, хирургические манипуляции, в том числе различные минимальные осложнения и снятие швов, снятие гипсовой повязки, на основании выписки из больницы от лечащего врача больницы;   для заболеваний, установленных в приложении № 3 к настоящей программе, которые позволяют прямую явку застрахованных лиц к профильному врачу-специалисту без направления от семейного врача и его звена, согласно периодичности, установленной профильным врачом-специалистом, или по мере возникновения осложнения или декомпенсации данного заболевания.   Примечания:   1. Первичной медицинской консультацией считается явка пациента к профильному врачу-специалисту с определенным заболеванием для постановки диагноза.   2. Контрольной медицинской консультацией считаются:   последующие явки одного пациента к одному и тому же врачу-специалисту (кроме первичной явки) с тем же диагнозом для оценки проводимого лечения, выполнения некоторых терапевтических манипуляций или проведения лечебных процедур, назначенных врачом в ходе проведенных консультаций для постановки диагноза, для которых необходима повторная явка пациента в медицинский кабинет врача, либо для наблюдения за течением заболевания и лечения пациента (явки, при которых пациент получает после подтверждения диагноза и установления терапевтического плана ведения рекомендации от профильного врача-специалиста с программированием последующих новых явок) до излечения или стабилизации состояния;   периодические осмотры одного пациента с известным диагнозом, включая осмотры после госпитализации с таким же диагнозом для оценки состояния здоровья и лечения;   контрольные осмотры после хирургического или ортопедического вмешательства до выздоровления (включая перевязку раны, снятие швов и хирургические манипуляции, связанные с незначительными осложнениями, снятие гипсовых повязок).   3. Профильные врачи-специалисты оказывают специализированную амбулаторную медицинскую помощь (медицинская/контрольная консультация) и на дому в случаях, когда семейный врач потребовал в письменном виде и аргументировал необходимость специализированной амбулаторной медицинской помощи на дому.   13. Профильные врачи-специалисты оказывают медицинские консультации с назначением параклинических исследований, предусмотренных в приложении № 2 к настоящей программе: в случае профилактических медицинских осмотров в бюджетных учебных и оздоровительных государственных медико-санитарных учреждениях согласно нормативным актам, утвержденным Министерства здравоохранения и социальной защиты; призывникам в рамках военно-медицинских комиссий в порядке, установленном нормативными актами, утвержденными Министерством здравоохранения и социальнои защиты совместно с Министерством обороны, при этом участвуют в проведении совместно с семейным врачом профилактических осмотров для раннего выявления заболеваний.   14. Консультация профильного врача-специалиста, оказанная в соответствии с пунктом 12 настоящей программы, в том числе в приемных отделениях в случае оказания амбулаторной медицинской помощи, включает назначение параклинических исследований, предусмотренных в приложении № 2 к настоящей программе, а для некоторых специальностей/услуг хирургического профиля выполняются дополнительно следующие специфические медицинские манипуляции:   а) хирургия, в том числе детская хирургия:   консультация и хирургическое лечение:   панариция;   поверхностых флегмон;   абсцесса;   фурункула;   гидроаденита;   посттравматического серома;   термических ожогов < 10%;   внешних поражений при химических ожогах < 10%;   гематомы;   посттравматического отека;   резаных ран;   колотых ран;   отморожений (I и II ст.);   поверхностных варикозных флебопатий; разрывов варикозного узла;   аденофлегмоны;   постоперационных нагноений;   консультация, лечение и уход диабетической ноги (полиневрит, микроангиопатии, септические осложнения);   консультация и хирургическое лечение (включая местную анестезию):   поверхностных поражений грудной железы;   вросшего ногтя;   пупочной гранулеммы;   перианального абсцесса;   фимоза (оголение головки, вправление крайней плоти);   консультация и хирургическое лечение (включая местную анестезию):   свисающего ректального полипа (удаление);   мелких опухолей, дермоидных кист, незараженных липом;   сбор патологического содержимого или тканей для биопсии;   внутривенное введение медкаментов;   b) кожно-венерические заболевания:   консультация и хирургическое лечение повреждений кожи (обезболивание, эксцизии, наложение швов, перевязка);   электрохирургия/электрокаутеризация кожных опухолей/повреждений;   криотерапия/повреждение;   сбор патологического содержимого или тканей для биопсии;   с) гематология:   костная пункция/биопсия;   аспирационная пункция костного мозга;   d) aкушерство-гинекология:   акушерская и/или гинекологическая консультация включает консультацию беременных и семейных пар с факторами риска репродуктивного здоровья в консультативных отделениях перинатальных центров и взятие мазка на исследование влагалищного содержимого, выделений грудной железы, кольпоскопию и/или вульвоскопию, проведение диагностической гистероскопии, гистероскопии с биопсией, введение и удаление внутриматочной спирали, рекомендации противозачаточного препарата, в том числе:   удаление полипа или фибромы шейки матки;   конизацию шейки матки диатермической петлей или скальпелем;   манипуляции малой хирургии при абсцессе и/или вагинальной кисте или Бартолините с марсупиализацией, полипах, вегетативных наростах вульвы, влагалища и шейки матки;   местное лечение: обработка, ванночки, промывание*;   сбор материала для теста Папаниколау;   удаление инородных тел;   сбор патологических тканей для биопсии;   катамениальная экстракция.   е) oфтальмология:   офтальмологическая консультация включает и обследование функции слезоточивого аппарата, определение остроты зрения, приписание оптической коррекции, дигитальное исследование глазного давления, исследование подвижности глазного яблока, исследование в рассеянном свете, а также и:   биомикроскопию; гониоскопию; офтальмоскопию;   определение рефракции (скиаскопия, рефрактометрия, ауторефрактометрия*, астигмометрия);   исследование полей зрения (периметрия);   исследование бинокулярной функции (тесты Worth, Maddox, синоптофор), диплопическое исследование;   тонометрию; провокационную пробу; офтальмодина-мометрию;   удаление инородных тел;   хирургическое лечение некоторых заболеваний придатков глазного яблока (салазион, доброкачественные опухоли, не требующие расширенных пластий, киста, флегмона, абсцесс, наложение швов на рану);   хирургическое лечение птеригиона;   абразию роговицы; термокаутеризацию роговицы, криоаппликацию;   лазeрную терапию заднего полюса;   лазерную терапию переднего полюса;   ортооптическое лечение/посещение;   биометрию;   медикаментозные подконъюнктивальные и ретробульбарные инъекции;   сбор патологического материала или тканей для биопсии;   f) oториноларингология:   отоларингологическая консультация включает общее клиническое обследование, местное физическое обследование (инспекция и бидигитальная пальпация) ЛОР-органов, нариноскопия, передняя риноскопия, орофарингоскопия, отоскопия, задняя риноскопия, хипофарингоскопия, ларингоскопия.   Другие диагностические манипуляции:   оптическая отоскопия;   обследование респираторной функции носа;   исследование обонятельной функции;   фоновый баланс;   обследование функции слухового аппарата;   исследование аудитивной функции;   забор материала для бактериологического анализа;   биопсия ЛОР-органов;   эхография параназальных синусов;   фиброскопия ЛОР-органов.   Терапевтические манипуляции:   промывания (носовые, ушные, миндалин);   смазывание слизистой ЛОР-органов;   удаление носовых, ушных, глоточных инородных тел;   передняя и задняя тампонада;   пункция челюстно-лицевого синуса;   дренирование челюстно-лицевого синуса;   лечение травм ЛОР-органов;   дренирование гематом и гнойных полостей ЛОР-органов;   электрокаутеризация нижних носовых рожков;   g) травматология-oртопедия:   ортопедическая консультация и лечение (включая, при необходимости, замену гипсовой повязки) при:   вывихе, разрыве связок или переломе предплечья, кисти, лодыжки, костей пястья, запястья, плюстневых и предплюстневых фаланг;   разрыве связок или вывихе коленной чашки, плеча, дисжункции акромио-ключевой, переломе голени, ребер, ключицы, плеча, лопатки; разрыве большого ахиллового сухожилия, бицепсов, квадрицепсов, поражений мениска; острой коленной инстабильности, мышечном разрыве;   переломе бедра; вывихе, разрыве, переломе голени с круропедиозным аппаратом; лечении сколиоза, кифоза, спондилолистезиса, разрыве мышц, артрозе, остеохондропатии, деформации конечностей;   консультация и лечение асептического остеонекроза (остеохондроза) на уровне голеностопного сустава, полулунной кости, II или III предплюстневых костей и.т.д.;   консультация и лечение костной инфекции (остеомиелита, остеита) фаланг;   постоперационные смотровые консультации остеоартикулярного туберкулеза;   консультация, диагностическое исследование и лечение дисплазии с вывихом бедра в первые 6 месяцев;   консультация и лечение врожденной деформированной ноги в первые 3 месяца;   консультация и лечение детей с genu valgum, genu varum, вальгусном плоскостопии;   консультация и лечение ушибленных ран конечностей, посттравматических явлений: гематомы, серомы, отека;   сбор патологического материала или тканей для биопсии;   h) yрология:   урологическая консультация включает введение, замену и удаление катетеров или уретральных зондов;   консультация и хирургическое лечение (включая анестезию) при травмах, абсцессах, гематомах мужских половых органов;   расширение уретральных сужений;   оптический разрез уретральных сужений;   амбулаторная уретроскопия;   уретровезикальный катетеризм "a demeure" при полной задержке мочи;   сбор патологического материала или тканей для биопсии;   i) планирование семьи:   введение или удаление внутриматочной спирали;   использование противозачаточных средств;   взятие мазка на исследование по Папаниколау;   сбор патологического материала или тканей для биопсии;   выписка справок о состоянии здоровья молодоженов с назначением обследований, предусмотренных нормативными актами Министерства здравоохранения и социальнои защиты.   Примечания:   1.*) Хирургические медицинские услуги оказываются врачами в соответствии с хирургической специальностью.   2. В рамках вышеуказанных медицинских манипуляций обеспечиваются необходимые расходные материалы, премедикация и анестезия.   4. Стоматологическая медицинская помощь   15. Медицинская стоматологическая помощь в случае заболеваний и состояний, указанных в разделе II настоящей программы, включает:   а) профилактические стоматологические услуги (консультация врача-стоматолога) детям в возрасте до 18 лет и беременным: осмотр ротовой полости, санитарное просвещение (гигиена полости рта), удаление зубного камня, лечебные аппликации (фтора, кальция и т.д.), удаление зубов, обтурация фиссур, восстановление простыми материалами дефектов зубов, возникших в результате кариеса и его осложнений.   Примечание. Профилактика и лечение стоматологических заболеваний оказывается при обращении вышеуказанных лиц в стоматологические поликлиники, отделения и кабинеты либо в рамках медицинских осмотров в детских садах, общих и профессиональных учебных заведениях.   b) неотложная стоматологическая помощь застрахованным лицам оказывается в следующих случаях: острый пульпит, острый верхушечный периодонтит, обострение верхушечного периодонтита, острый аффтозный стоматит, абсцесс, периостит, перикоронарит, кровотечения после удаления зуба, острый лимфаденит, острый остеомиелит, острый и калькулезный сиалоаденит, острый одонтогенный синусит, травмы и переломы костно-лицевой области, которые включают полный объем стоматологических услуг, необходимых для решения данного случая, в том числе назначение необходимых параклинических медицинских исследований, предусмотренных в приложении № 2 к настоящей программе, а также проведение местного и общего обезболивания. Объем стоматологических услуг, необходимых для решения конкретного случая, устанавливается индивидуально согласно основному и сопутствующему диагнозу.   Примечание. При лечении острого пульпита, острого и обостренного верхушечного периодонтита используются простые обтурационные материалы. Решенный случай включает полный объем стоматологических услуг, необходимых для лечения данного случая, включая все медицинские назначения лечащего врача и/или медицинского консилиума.   5. Параклинические медицинские услуги, включая высокоспециализированные   16. Параклинические медицинские услуги оказываются застрахованным лицам по назначению семейного врача и профильных врачей-специалистов специализированной амбулаторной службы, в том числе республиканских публичных медико-санитарных учреждений (для лиц, проконсультированных профильными врачами-специалистами в соответствии с положениями настоящей программы) согласно приложению № 2 к настоящей программе.   6.  Стационарная медицинская помощь   17. Стационарная медицинская помощь означает решенный случай, в котором оказывается медицинская помощь при госпитализации застрахованного лица в стационар.   18. Видами госпитализации являются:   полная - госпитализация, обеспечивающая непрерывную лечебную и реабилитационную медицинскую помощь, которая может быть краткосрочной и долгосрочной;   частичная - однодневная форма госпитализации или применяемая в случаях, когда состояние пациента позволяет ему покинуть стационар, за исключением периода проведения исследований, лечения и реабилитации, и пациент ежедневно посещает стационар по предписанию лечащего врача.   19. Стационарная медицинская помощь в случаях заболеваний и состояний, предусмотренных в разделе II настоящей программы, оказывается, когда использованы все возможности оказания медицинской помощи в амбулаторных условиях или состояние здоровья пациента требует наблюдения в стационарных условиях в случаях, когда:   установленный в амбулаторных условиях диагноз определяет состояние, угрожающее нормальной жизнедеятельности, функции организма и/или общественному здоровью;   диагностическое обследование и лечение допускаются только в условиях стационара;   пациент нуждается в лечении при круглосуточном наблюдении медицинского персонала;   пациент нуждается в реабилитационном и восстановительном лечении в периоде после острого нарушения мозгового кровообращения, инфаркта миокарда, хирургических операций на     сердце и ортопедических после травмы, сложных ортопедических хирургических вмешательств по реконструкции и стабилизации;   диагноз установленного хронического заболевания представляет риск инвалидности и требует восстановительного и реабилитационного лечения в условиях стационара;   пациент нуждается в госпитализации для уточнения диагноза относительно годности к военной службе, наличия признаков инвалидности;   пациент нуждается в медицинской помощи (исследования, лечение и реабилитация), которая проводится при однодневной форме госпитализации;   имеются другие обоснованные с медицинской и эпидемиологической точки зрения случаи.   Примечание. Матери (ухаживающие лица) госпитализируются по уходу за ребенком в возрасте до 3 лет и/или в обоснованных с медицинской точки зрения случаях.   Беременные женщины госпитализируются для родов в медико-санитарные публичные учреждения по обращении, независимо от места жительства , с соблюдением принципов системы перинатальной медицинской помощи, разделенной по регионам и уровням.   Для прерывания беременности, уточненной при гинекологическом и ультразвуковом исследовании, по медицинским и социальным показаниям беременная женщина госпитализируется (независимо от наличия страхового полиса обязательного медицинского страхования).   20. В зависимости от состояния здоровья пациента госпитализация застрахованного лица может быть ургентной/безотлагательной или плановой.   21. Ургентная или безотлагательная госпитализация осуществляется при заболеваниях и состояниях, указанных в разделе II настоящей программы, когда неоказание своевременной медицинской помощи в стационарных условиях угрожает жизни пациента и/или окружающих или может иметь тяжелые последствия для состояния здоровья пациента и/или общественного здоровья. Наличие ургентности в каждом конкретном случае констатируется врачом/врачами-специалистами, которые осматривают пациента в приемном отделении.   22. Ургентная или безотлагательная госпитализация осуществляется следующим образом:   без направления, при прямой явке пациента;   по направлению семейного врача;   по направлению профильного врача-специалиста;   по направлению службы догоспитальной неотложной медицинской помощи, включая госпитализацию посредством республиканской службы "AVIASAN" пациентов с ургентными медико-хирургическими состояниями в республиканские/муниципальные медико-санитарные учреждения по заявке районных и муниципальных больниц.   23. Плановая госпитализация в случае заболеваний и состояний, указанных в разделе II настоящей программы, осуществляется в случае, когда пациент нуждается в медицинской помощи в стационарных условиях согласно условиям, указанным в пункте 19 настоящей программы, но отсутствуют состояния, указанные в пункте 21 настоящей программы, и проводится только на основании направления семейного врача или профильного врача-специалиста, которое составляется следующим образом:   в больницах второстепенного уровня (районные и муниципальные) - на основании направления семейного врача согласно решению врачебно-консультативного консилиума, согласованному с данным медицинским учреждением;   в больницах третичного уровня (республиканские) - на основании направления профильного врача-специалиста согласно решению врачебно-консультативного консилиума, согласованному с данным медицинским учреждением;   в случаях первично диагностированных онкологических заболеваний, включая повторную госпитализацию для продолжения комплексного лечения, - на основании  направления семейного врача/профильного врача-специалиста или согласно программе специализированного республиканского медико-санитарного учреждения (в данном случае не требуется направление семейного врача/профильного врача-специалиста) согласно схемам лечения.   24. Решенный случай предусматривает: продолжительность госпитализации с пребыванием в стационаре застрахованного лица, госпитализированного согласно положениям настоящей программы, и включает полный объем инструментальных и лабораторных исследований, консультации специалистов, гостиничные условия в соответствии с действующими санитарными нормами, питание, соответствующее данному заболеванию, лечебные мероприятия, необходимые для решения данного случая, включая расходные материалы, медикаменты, включенные в фармако-терапевтический формуляр данного медико-санитарного учреждения, в соответствии с назначениями лечащего врача, врачей- консультантов и/или медицинского консилиума для основного заболевания, а также для установленных сопутствующих заболеваний, которые влияют на решение данного случая.   Примечание. Расходы по транспортировке больных с хронической почечной недостаточностью в публичном транспорте от места проживания и обратно для проведения диализа возмещаются медико-санитарными учреждениями, в которых проводится диализ.   25. Объем оказываемой медицинской помощи при лечении одного конкретного решенного случая устанавливается индивидуально по основному диагнозу и сопутствующим установленным диагнозам.   Примечание. Обязательными исследованиями для госпитализированных являются: общий анализ крови, общий анализ мочи, анализ кала на яйца глист, серологический тест MRS с забором проб крови из вены, для больных старше 15 лет - флюорография (по необходимости) и гинекологическое обследование.   26. Продолжительность пребывания в стационаре в каждом решенном случае определяется индивидуально и зависит от состояния здоровья пациента, показателей жизненных функций организма, эпидемиологического риска, которые обосновывают необходимость лечения в стационаре. Решение о продолжительности пребывания в стационаре в каждом конкретном случае принимается лечащим врачом и/или врачебным консилиумом.   27. Лечение в стационарных условиях считается краткосрочным для всех профилей, кроме фтизиопневмологического, психиатрического, алкоголизма и наркомании, которые считаются долгосрочными.   7. Медицинский уход на дому   28. Для прикованных к постели больных осуществляются следующие медицинские манипуляции по уходу на дому в соответствии с нормативными актами, утвержденными Министерством здравоохранения:   мониторизация температуры, артериального давления, дыхания, пульса, диуреза, стула у пациентов с цереброваскулярными поражениями, хронической сердечно-сосудистой     недостаточностью и патологией пищеварительного тракта, печени и поджелудочной железы в период декомпенсации;   уход за ранами, пролежнями, трофическими язвами и т.д.;   уход за стомами (трахеостомы, гастростомы) и уход за пациентами с anus contra naturalis;   промывания: глазные, ушные, влагалищные и желудочные;   клизмы лечебные и очистительные;   зондирование желудка с целью очищения и питания пациента;   паллиативный уход;   наблюдение симптомов (уход при рвоте, тошноте, запоре, поносе, недержании мочи, кандидомикозе и др.) и болей (оценка уровня боли, уменьшение боли и наблюдение медикаментозного эффекта).   V. Заключительные положения   29. Способ оплаты медицинских услуг, предусмотренных настоящей программой, определяется для каждого уровня медицинской помощи в соответствии с Критериями контрактирования поставщиков медицинских услуг в рамках обязательного медицинского страхования, утвержденными Министерства здравоохранения и социальнои защиты и Национальной компанией медицинского страхования.     Приложение № 1   к Единой программе обязательного   медицинского  страхования на 2007 год   I. Ургентные медико-хирургические состояния высшей степени тяжести:   А.  Катастрофы (массовые ургентные состояния).   В. Коллективные ургентные состояния (обслуживание большого количества пациентов во время выезда бригады скорой медицинской помощи на место происшествия, обслуживание демонстраций, национальных праздников, митингов и др.  по  заявке органов публичного управления).   С. Индивидуальные ургентные состояния (неотложная индивидуальная медицинская помощь) при подозрении на следующие болезненные состояния:   1.  Внезапная смерть (остановка сердца в результате желудочковой тахикардии (TV) без пульса; фибрилляция желудочков (FiV), асистолии, электромеханическая диссоциация (DEM))   2. Острые сердечные нарушения (острый инфаркт миокарда, нестабильная стенокардия)   3. Острый кардиогенный отек легких   4. Коллапс-шок (кардиогенный, гиповолемический, травматический, токсико-септический, анафилактический)   5. Гипертонические кризы с осложнениями и без осложнений   6. Пароксизмальные нарушения ритма и проведения (пароксизмальная наджелудочковая тахикардия (TPSV); желудочковая тахикардия (TV); трепетание предсердий (FIA), мерцание предсердий (FiA) впервые установленное; желудочковая экстрасистолия (ExV) >6/мин, мономорфная или политопная, или наложенная на интервал T); атриовентрикулярная блокада (Аv-Б) II степени выраженная, Аv-Б III степени)   7. Травма сердца, нетравматическая тампонада сердца   8. Острая тромбэмболия легочной артерии   9. Синкопа и липотемия   10. Острая ишемия периферических сосудов. Синдром Рейно   11. Разрыв аорты и разрыв расслаивающейся аневризмы аорты   12. Комы различной этиологии   13. Желудочно-кишечные кровотечения верхних и нижних отделов   14. Тяжелые монотравмы (черепно-мозговые, в том числе травмы лица и глазного яблока или верхних дыхательных путей, травма позвоночника, в том числе травмы шеи с повреждением верхних дыхательных путей, травмы грудной клетки с компрессивным пневмотораксом или тампонадой, травмы органов брюшной полости с повреждением органов брюшной полости,  острым животом и/или гиповолемическим шоком, травмы таза с переломом костей таза или разрывом мочевого пузыря или уретры, травмы промежности и/или половых органов)   15. Открытые переломы конечностей с повреждением нервно-сосудистых пучков   16. Выраженные внутренние кровотечения полостных органов, связанные с внешней средой, массивные с симптомами гиповолемического шока (носовые кровотечения, рвота кровью, кровохарканье, гематурия, маточные кровотечения, мелена, ректальное кровотечение)   17. Ампутация различных сегментов   18. Термические ожоги I и II степени, превышающие 10% поверхности тела, и термические ожоги III и IV степени независимо от процента ожоговой поверхности   19. Химические, электрические и радиационные ожоги   20. Острое нарушение мозгового кровообращения (транзиторное, ишемическое, геморрагическое, смешанное)   21. Остановка дыхания   22. Острая дыхательная недостаточность (бронхиальная астма тяжелой степени, "астматический статус", астматический приступ (астматический криз), бронхопневмония,  двусторонняя и крупозная пневмония, инфаркт легкого)   23. Инородные тела верхних и нижних дыхательных путей   24. Острый отек легких. Острый респираторный  дистресс-синдром   25. Спонтанный пневмоторакс, открытый, клапанный (компрессивный)   26. Малый и средний гематоракс   27. Острый ларингит, острый отек гортани   28. Острые нагноения глотки и окологлоточной области   29. Септические состояния орально-челюстно-лицевой области   30. Острый живот хирургический   31. Острая печеночная недостаточность. Печеночная энцефалопатия   32. Острая почечная недостаточность   33. Септицемия   34. Гематурия   35. Мочекаменная болезнь с острым почечным блоком   36. Перекрут яичка   37. Коагулопатия (тромбоцитопения, гемофилия, носовое кровотечение) с массивными кровотечениями   38. Эпилептический припадок, эпилептический статус, первичный конвульсивный синдром   39. Менингит, энцефалит   40. Миастения "gravis"   41. Черепно-мозговые  нагноительные процессы   42. Черепно-мозговые, спинно-медулярные травмы и травмы периферических нервов   43. Острая надпочечниковая недостаточность   44. Острый тиреотоксический криз   45. Гипо- и гиперкалиемия   46. Гипогликемия   47. Феохромоцитозный криз   48. Диабетический кетоацидоз   49. Приступ глаукомы   50. Отслойка сетчатки   51. Травмы глаз   52. Инородное тело глазного яблока   53. Острые воспалительные процессы половых органов   54. Травмы половых органов   55. Миома матки с осложнениями   56. Осложнения беременности и раннего и позднего послеродового периода   57. Роды и их осложнения   58. Острая дыхательная недостаточность   59. Синдром острого обезвоживания   60. Массивная эксудативная плеурезия   61. Отек головного мозга и синдром внутричерепной гипертензии   62. Умышленные и случайные отравления   63. Токсикомания   64. Крапивница, отек Квинке   65. Аллергические реакции средние и тяжелые   66. Острые диарейные заболевания с дегидратацией организма > 10%   67. Менингококковая инфекция   68. Фебрильные состояния новорожденного, грудничкового и раннего возраста   69. Обморочные состояния   70. Передняя грудная боль   71. Укусы насекомых и животных, змей, кровососущих насекомых, пауков, скорпионов с изменением общего состояния.   72. Инфекционные заболевания у детей и взрослых с изменением общего состояния   73. Поражение электрическим током   74. Утопление   75. Гипотермия   76. Обморожения   77. Гипертермия, солнечный удар   78. Опухоли различной локализации с болевым синдромом, осложненные кровотечением, окклюзивным синдромом, острым животом или компрессивным синдромом   79. Пемфигус новорожденного, вульгарный, пенфигоид. Пиодермия, зона Zoster   80. Синдром Lyell токсико-аллергический и стафилококковый   81. Синдром Stivens-Jonson   82. Пострадавшие в дорожно-транспортных происшествиях   83. Алкогольные делирии (все варианты), алкогольный галлюциноз, алкогольный параноид, состояние абстиненции с сомато-неврологическими расстройствами, судорожный синдром, агрессивное поведение, суицидальные попытки у больных алкогольным запоем, психомоторное возбуждение, синдромы расстройства сознания и патологическое опьянение.   84. Неотложная помощь больным с психическими расстройствами у лиц с наркотической зависимостью, выраженным абстинентным синдромом и деменцией.   85. Ургентные состояния при врожденных пороках сердца.   II. Список ургентных медико-хирургических состояний второй и третей степени тяжести с подозренем на следующие морбидные состояния:   1. Стенокардия (грудная жаба)   2. Эссенциальная гипертония с соскоками артериального давления   3. Эндокардиты, миокардиты и перикардиты   4. Непароксизмальные нарушения ритма   5. Застойная сердечная недостаточность   6. Синдром хронической артериальной ишемии   7. Глубокие и поверхностные венозные тромбозы   8. Кардионевроз   9. Пользователи кардиостимуляторов   10. Валвулопатии   11. Термические ожоги I и II степени   12. Врожденные и приобретенные кардиомиопатии   13. Дистонии   14. Острый живот медицинский   15. Сосудистые заболевания с окклюзивным и воспалительным синдромом   16. Полирадикулоневрит   17. Эпилепсия   18. Пневмопатии с изменением общего состояния   19. Приступ бронхиальной астмы   20. Хроническая обструктивная бронхопневмопатия в стадии обострения   21. Кровотечения различной локализации без признаков геморагического шока   22. Хронические патологии внутренних органов в стадии обострения   23. Почечная колика   24. Болезнь оперированного желудка и желчного пузыря   25. Инфекции верхних и нижних дыхательных путей   26. Аллергические реакции   27. Острые кишечные заболевания   28. Пищевые и кожно-слизистые аллергии   29. Ургентные инфекции легкой и средней формы тяжести   30. Инфекции мочеполовой системы   31. Физиологические роды   32. Острый суставной ревматизм, острые специфические артриты (синдром Рейтера)   33. Вызов скорой медицинской помощи в общественные места   34. Политравмы и монотравмы, требующие оказания первой медицинской помощи на месте происшествия, аварии, медицинская транспортировка и специализированная помощь в условиях стационара   35. Инородные тела в желудочно-кишечном тракте и других полостях и анатомических участках   36. Пищевые токсикоинфекции   37. Воспалительные процессы орально-челюстнолицевые   38. Распространенный дерматит, эритродермии, острая красная волчанка.   Типы медицинской транспортировки в районные/муниципальные медико-санитарные учреждения, относящиеся к догоспитальной службе скорой медицинской помощи   1. Транспортировка на догоспитальном этапе  больных с ургентными медико-хирургическими состояниями, нуждающимися в консультации и лечении на стационарном или специализированном амбулаторном этапе   2. Транспортировка больных с инфекционными заболеваниями, состояние и степень заражения которых требует медицинской транспортировки   3. Транспортировка больных с умышленными и случайными отравлениями   4. Транспортировка больных, пострадавших в результате воздействия физических, химических агентов и факторов внешней среды (ожоги, утопление, обморожение, гипотермия)   5. Транспортировка больных с срочными акушерско-гинекологическими состояниями   6. Транспортировка пострадавших в результате катастроф и дорожно-транспортных происшествий   7. Транспортировка недоношенных детей в соответствующих условиях в центры перинатологии  II  уровня   8. Транспортировка новорожденных и родильниц, родивших на дому, в стационарные учреждения   9. Транспортировка нетранспортабельных социально уязвимых больных на стационарное лечение по требованию медицинского персонала   10. Транспортировка по требованию медицинского персонала больных с ургентными психическими состояниями, социально уязвимых психически больных, не способных самостоятельно передвигаться, а также больных туберкулезом на стационарное лечение в больницы соответствующего профиля.   Типы медицинской транспортировки относящиеся к Республиканской службе "Aviasan"   1. Транспортировка специалистов-консультантов из республиканских и муниципальных медицинских учреждений по вызову в другие больницы республики для решения ургентных медико-хирургических состояний.   2. Медицинская транспортировка из больниц родильниц и новорожденных с ургентными медико-хирургическими состояниями, беременных с высокой степенью риска преждевременных родов (транспортировка "in-uterо") на лечение в Центр перинатологии III уровня  по вызову медицинского персонала.   3. Транспортировка по заявке медицинских учреждений биологических веществ, медицинской аппаратуры и специалистов-консультантов для оказания необходимой срочной медицинской помощи.   4. Транспортировка под медицинским наблюдением больных в случае  высшей степени срочности, медико-хирургических  состояний, ставящих под угрозу жизнь пациента, в профильные республиканские и муниципальные больницы по заявке районных/муниципальных/республиканских публичных медико-санитарных учреждений.     Приложение № 2   к Единой программе обязательного   медицинского  страхования на 2007 год   ANEXA2      Приложение № 3   к Единой программе обязательного   медицинского страхования на 2007 год   Перечень   заболеваний, подтвержденных как новый случай, позволяющих прямое   обращение застрахованного лица к профильному врачу-специалисту из специализированого амбулаторного звена    1. Инфаркт миокарда - в первые 12 месяцев после выписки из больницы   2. Нестабильная стенокардия напряжения - 3 месяца после стабилизации   3. Больные с транскожной реваскуляризацией, с сердечными стимуляторами, с клапанными протезами, с коронарным by-pass   4. Приобретенные пороки сердца   5. Врожденные аномалии и генетические заболевания   6. Хроническая почечная недостаточность на диализе   7. Сердечная недостаточность стадии III-IV NYHA   8. Ревматоидный полиартрит, включая клинические формы (синдром Фелти, болезнь Стила, синдром Сжогрен, ювенильный хронический артрит)   9. Диффузные болезни соединительной ткани (системная красная волчанка, склеродермия, полидерматомиозит, системные васкулиты).   10. Сахарный диабет на лечении инсулином и/или пероральными препаратами   11. Несахарный диабет   12. Инфекция ВИЧ   13. СПИД   14. Острые лейкемии (лимфоидные и нелимфоидные)   15. Хронический миелоидный лейкоз   16. Хронический лимфолейкоз   17. Аплазия спинного мозга   18. Множественные миеломы   19. Узловые и неузловые лимфомы non-Hodgkin   20. Болезнь Ходжкина   21. Гемолитические анемии эндо- и экзоэритроцитарные   22. Геморрагическая тромбоцитемия   23. Таласемия   24. Гистоцитоз   25. Мастоцитоз злокачественный   26. Врожденная геморагическая телеангиоэктазия   27. Тромбоцитопеническая идиопатическая пурпура   28. Тромбоцитопатии   29. Тромбоцитопеническая тромбоцитарная пурпура   30. Болезнь нон Виллебранд   31. Наследственные коагулопатии   32. Гемофилия   33. Опухоли молочных желез   34. Злокачественные опухоли   35. Опухоли с вероятностью озлокачествления   36. Эпилепсия и пароксизмальные синдромы   37. Гидроцефалия   38. Нервно-мышечные заболевания, генетически предрасположенные и передающиеся наследственно-колатеральным путем, и миастения gravis   39. Травмы и острые заболевания опорно-двигательного аппарата (артриты, остеиты, остеомиелиты и др.)   40. Острые цереброваскулярные заболевания   41. Болезнь Паркинсона   42. Дегенеративные заболевания центральной нервной системы   43. Сифилис, гонорея и другие инфекции, передаваемые половым путем   44. Острые специфические артриты (гонорейные, синдром Рейтера)   45. Распространенные дерматиты   46. Дерматофитозы   47. Булезные дерматозы   48. Атопическая экзема у детей   49. Экзема вакцинальная   50. Герпес Зостер   51. Красный плоский лишай   52. Красная волчанка   53. Склеродермия   54. Пемфигоид   55. Вульгарный пемфигус   56. Диссеменирующие пиодермии у детей   57. Псориаз   58. Васкуляриты   59. Состояние после трансплантации органов   60. Постоперационные и ортопедические заболевания до выздоровления   61. Гипотрофия II-III степени грудных детей   62. Недоношенность (в первом году жизни)   63. Белково-энергетическая гипотрофия (в первые 3 года жизни)   64. Железодефицитные анемии (до гематологической и биохимической нормализации)   65. Рахит в периоде разгара тяжелой и средней формы (до радиологического и биохимического излечения)   66. Гестоз и тяжелые экстрагенитальные заболевания беременных   67. Беременные с повышенным акушерским риском   68. Консультации по планированию семьи   69. Туберкулез   70. Бронхиальная астма   71. Муковисцидоз   72. Болезнь Адиссона   73. Вирусные гепатиты (острые, хронические)   74. Компенсированные и декомпесированные циррозы печени   75. Болезнь Вильсона   76. Инфекционные и паразитарные заболевания   77. Психозы и другие психические и поведенческие нарушения в стадии обострения   78. Гинекологические заболевания   79. Офталмологические заболевания   80. Оториноларингологические заболевания   81. Другие состояния по рекомендациям Министерства здравоохранения и социальной защиты и Национальной компании медицинского страхования.   Примечание. Прямое обращение к профильному врачу-специалисту из специализированного амбулаторного звена без направления при вышеперечисленных  заболеваниях осуществляется с соблюдением следующих условий:   а) если в промежутке времени (между двумя посещениями) до следующей консультации пациент не нуждается в наблюдении семейного врача и если он представляет письменное подтверждение того, что взят на учет у семейного врача;   b) для больных, терапевтический план лечения которых требует изменений в зависимости от течения болезни;    c) профильный врач-специалист должен письменно проинформировать семейного врача, если произошли изменения в течении и в плане лечения болезни.    