    LPC448/2006 Внутренний номер:  319594  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 448 от  28.12.2006   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 31.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1001
    Дата вступления в силу : 01.01.2007    Парламент принимает настоящий органический закон.    Cт.I.  - В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997  года  (повторное  опубликование: Официальный  монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный  выпуск), с  последующими  изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Часть (3) статьи 41 дополнить предложением: "Данное положение не применяется в отношении основного жилья, стоимостным базисом которого является стоимость, оцененная в установленном порядке.".   2. Пункт 4) статьи 276 исключить.   3. Часть (2) статьи 278 изложить в следующей редакции:   "(2) Налогооблагаемой базой недвижимого имущества является оцененная стоимость этого имущества.".   4. В статье 280:   в части (1) цифры "0,5" заменить цифрами "0,25";   в части (2) цифры и слова "50 процентов предельной ставки, предусмотренной в части (1)." заменить цифрами и словами  "0,02 процента от налогооблагаемой базы недвижимого имущества.";   дополнить статью  частями (3) и (4)  следующего содержания:   "(3) Представительные  органы местного публичного управления, в том числе населенных пунктов, входящих в состав муниципия Кишинэу, за исключением  муниципия Кишинэу,  устанавливают конкретную ставку налога в размере, который обеспечивает увеличение налогового обязательства в среднем на 10 процентов по сравнению с предыдущим годом. В отступление от частей (1) и (2) в муниципии Кишинэу, за исключением населенных пунктов, входящих в его состав, конкретная ставка налога на недвижимое имущество устанавливается в размере 0,02 процента от налогооблагаемой базы недвижимого имущества.   (4) Если общая площадь недвижимого имущества (жилье, основное строение - строение, зарегистрированное с правом собственности физического лица, используемое в качестве жилья и не используемое в предпринимательской деятельности) превышает 100 кв. метров  включительно, конкретная ставка налога на недвижимое имущество увеличивается следующим образом:   от 100 до 200 кв. метров  - в 3 раза;   свыше 200 кв. метров  - в 28 раз.".   5. В статье 281:   в части (1) слова "территориальных налоговых органов" заменить словами "территориальных государственных налоговых инспекций", а в конце дополнить часть предложением: "В муниципиях Кишинэу и Бэлць, за исключением городов и сел (коммун), входящих в их состав, исчисление ежегодной суммы налога на недвижимое имущество осуществляется территориальными государственными налоговыми инспекциями.";   в части (2) слова "службами по сбору местных налогов и сборов примэрий при участии территориальных налоговых органов" исключить.   6. В статье 282:   действующую часть считать частью (1);   в части (1) слово "июня" заменить словом "августа";   дополнить статью частью (2) следующего содержания:   "(2) Налогоплательщики, которые уплачивают полностью сумму налога на текущий налоговый год до 30 июня соответствующего года, имеют право на уменьшение подлежащей уплате суммы налога на 15 процентов.".   7. В статье 283:   часть (1) дополнить пунктом r) следующего содержания:   "r) физические лица - обладатели жилых домов или других жилых помещений (используемых в качестве основного жилья) на основе договора имущественного найма, находящихся в публичной собственности государства или публичной собственности административно-территориальных единиц.";   часть (2) дополнить в конце текстом ", за исключением недвижимого имущества,  предназначенного для жилья (квартиры и индивидуальные жилые дома) в городах и муниципиях, включая населенные пункты, входящие в их состав, кроме сел (коммун), для которых освобождение от уплаты налога на недвижимое имущество предоставляется в пределах стоимости этой недвижимости - по постоянному месту жительства (при отсутствии такового - по месту нахождения) согласно приложению к настоящему разделу";   в части (3) слова "службами по сбору местных налогов и сборов примэрий при участии территориальных налоговых органов" исключить.   8. Части (1) и (2) статьи 285 изложить в следующей редакции:   "(1) Агентство земельных отношений и кадастра ежегодно представляет Главной государственной налоговой инспекции не позднее 1 февраля  информацию  по  каждому объекту и субъекту обложения налогом на недвижимое имущество. Структура и порядок передачи информации устанавливаются Главной государственной налоговой инспекцией.   (2) В случае изменения информации, касающейся объекта и/или субъекта налогообложения, Агентство земельных отношений и кадастра представляет обновленную информацию не позднее 1 июня текущего календарного года.".   9. Текст статьи 286 после слова "примэрии" дополнить словами ", а в муниципиях Кишинэу и Бэлць территориальными  государственными налоговыми органами".   10. В статье 287 слова "Территориальные налоговые инспекции" заменить словами "Государственная налоговая служба", а слово "организуют" - словом "организует".   11. Раздел VI дополнить следующим приложением:   "Приложение   Стоимость недвижимого имущества, предназначенного для жилья (квартиры и индивидуальные жилые дома), в муниципиях и городах, в том числе населенных пунктах, входящих в их состав, кроме сел (коммун), в пределах которой предоставляется освобождение от уплаты налога на недвижимое имущество в соответствии с частью (2) статьи 283 Налогового кодекса         №п/п  Наименование административно-территориальной единицы*  Предел стоимости недвижимого имущества, освобождаемого от налога на недвижимое имущество, леев    1  2  3    1.  мун. Кишинэу  380000    2.  мун. Бэлць  156000    3.  г. Анений Ной  53000    4.  г. Басарабяска  43000    5.  г. Бричень  71000    6.  г. Липкань  51000    7.  г. Кахул  138000    8.  г. Кантемир  31000    9.  г. Кэлэрашь  32000    10.  г. Кэушень  77000    11.  г. Кэинарь  14000    12.  г. Чимишлия  66000    13.  г. Криулень  55000    14.  г. Дондушень  40000    15.  г. Дрокия  84000    16.  г. Единец  80000    17.  г. Купчинь  49000    18.  г. Фэлешть  49000    19.  г. Флорешть  84000    20.  г. Гиндешть  23000    21.  г. Мэркулешть  24000    22.  г. Глодень  40000    23.  г. Хынчешть  145000    24.  г. Яловень  185000    25.  г. Леова  35000    26.  г. Яргара  14000    27.  г. Ниспорень  39000    28.  г. Окница  17000    29.  г. Отачь  24000    30.  г. Фрунзэ  14000    31.  г. Орхей  100000    32.  г. Резина  49000    33.  г. Рышкань  29000    34.  г. Костешть  15000    35.  г. Сынджерей  33000    36.  г. Бируинца  15000    37.  г. Сорока  82000    38.  г. Стрэшень  116000    39.  г. Буковэць  27000    40.  г. Шолдэнешть  23000    41.  г. Штефан Водэ  45000    42.  г. Тараклия  26000    43.  г. Теленешть  29000    44.  г. Унгень  87000    45.  г. Корнешть  49000    46.  мун. Комрат  122000    47.  г. Чадыр-Лунга  61000    48.  г. Вулкэнешть  32000        * Включая населенные пункты, входящие в их состав, кроме сел (коммун).\".    Ст.II.  - В Закон о введении в действие раздела VI Налогового кодекса № 1056-XIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 4:   в части (2) цифры "2007" заменить цифрами "2009", а слова и цифры "частей (3) - (10)" заменить словами и цифрами "частей (4) - (11)";   дополнить статью новой частью (3) следующего содержания:   "(3) Положения части (2) не распространяются на недвижимое имущество, предназначенное для жилья (квартиры и индивидуальные жилые дома) в муниципиях и городах, включая населенные пункты, входящие в их состав, кроме сел (коммун), налогообложение которых с 1 января 2007 года осуществляется согласно положениям Налогового кодекса.";   части (3) - (11) считать соответственно частями (4) - (12);   в части (12) слова и цифры "частей (1) - (10)" заменить словами и цифрами "частей (1), (2), (4) - (11)".   2. Пункт 3 приложения 2 дополнить предложением:   "Основное строение - это строение, зарегистрированное с правом собственности физического лица, используемое в качестве жилья и не используемое в предпринимательской деятельности.".    Ст.III. - Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2007 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                   Мариан ЛУПУ      № 448-XVI.  Кишинэу, 28 декабря 2006 г.         