    HGO805/1998 Внутренний номер:  319562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 805 от  23.07.1998   О поездке официальной делегации Республики Молдова в Женеву для ведения двусторонних переговоров со странами-членами Всемирной торговой организации (с 26 по 31 июля 1998 г.)  Опубликован : 13.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    статья № : 733    Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно положению персональный состав официальной делегции Республики Молдова, выезжающей в Женеву для ведения двусторонних переговоров со странами-членами Всемирной торговой организации (с 26 по 31 июля 1998 г.).  2. Уполномочить указанную делегацию вести двусторонние переговоры со странами-членами Всемирной торговой организации относительно документов по присоединению, представленных Секретариату Всемирной торговой организации.  3. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства министерствам, в штатах которых состоят члены делегации, средства, необходимые для покрытия командировочных расходов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 23 июля 1998 г.  № 805.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 805 от 23 июля 1998 г.   СОСТАВ  официальной делегации Республики Молдова, выезжающей в Женеву  для ведения двусторонних переговоров со странами-членами  Всемирной торговой организации (с 26 по 31 июля 1998 г.)   БРАГИШ Думитру - первый заместитель министра экономики и  реформ (руководитель делегации)  ГУЦУ Корнелиу  - заместитель министра сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности  ПАНФИЛИЙ Ион - заместитель министра промышленности и  торговли  ХРИСТЕВ Еуджениу - заместитель начальника управления  продвижения экспорта и внешней торговой  политки Министерства экономики и реформ    