    LPO395/2006 Внутренний номер:  319595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 395 от  14.12.2006   о  присоединении   Республики  Молдова  к Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву и Соглашению об осуществлении части 11-й Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву   Опубликован : 31.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 977    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.1.  - Республика Молдова присоединяется к Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву, принятой в Монтего-Бей (Ямайка) 10 декабря 1982 года, и Соглашению об осуществлении части 11-й Конвенции Организации Объединенных  Наций  по морскому праву, принятому в Нью-Йорке  28 июля  1994 года, со следующим заявлением:   "Как страна, не имеющая морского побережья и  благоприятного  географического положения, имеющая выход к морю с ограниченными рыбными ресурсами, Республика Молдова утверждает необходимость развития международного сотрудничества в области использования рыбных ресурсов в экономических зонах на основе справедливых и равноправных соглашений, которые обеспечат государствам этой категории доступ к рыбным и другим природным ресурсам в экономических зонах других регионов или подрегионов.".    Ст.2.  - Министерству иностранных дел и европейской интеграции:   подготовить и передать  депозитарию документы о присоединении;   совместно с Министерством транспорта и дорожного хозяйства принять необходимые меры по выполнению положений указанных международных договоров.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                 Мариан ЛУПУ      № 395-XVI.  Кишинэу, 14 декабря 2006 г.        