    LPC387/2006 Внутренний номер:  319586  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 387 от  08.12.2006   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 31.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 975    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I. - В Закон о государственной защите потерпевших, свидетелей и других лиц, содействующих уголовному процессу № 1458-XIII от 28 января 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 26-27, ст.169),  с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Часть (1) статьи 2 изложить в следующей редакции:   "(1) Государственной защите в соответствии с настоящим законом подлежат:   a) лица, заявившие в правоохранительные органы о совершенных преступлениях, а также участвовавшие в выявлении, предупреждении, пресечении и расследовании преступлений;   b) лица, которые в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом имеют статус свидетеля и располагают информацией о совершении преступления, о преступнике или о других важных обстоятельствах, а именно сведениями и информацией, которые являются необходимыми и решающими для доказывания преступного акта и раскрытие которых ставит под угрозу их жизнь, здоровье, физическую свободу;   c) подозреваемые, обвиняемые, подсудимые и их законные представители по уголовным делам, осужденные, согласившиеся сотрудничать с уполномоченными органами в раскрытии, расследовании и судебном разбирательстве преступлений, в частности давать показания в уголовном процессе по преступлениям, совершенным другими лицами;   d) потерпевшие - лица, которым преступлением причинен моральный, физический или материальный ущерб, и их законные представители по уголовным делам, а также лица, предположительно являющиеся жертвами торговли людьми;   e) супруг (супруга) лиц, перечисленных в пунктах a), b) и c), и их близкие родственники - родители и дети, усыновители и усыновленные, братья и сестры, деды и бабки, внуки, а в исключительных случаях - также другие лица, посредством которых осуществляется давление на перечисленных лиц.".   2. В статье 3:   часть (1)  изложить в следующей редакции:   "(1) Государственную защиту защищаемых лиц обеспечивают специализированные органы, которые принимают решение о применении и осуществлении мер государственной защиты.";   часть (2) исключить;   часть (3) считать частью (2) и изложить в следующей редакции:   "(2) Решение о применении мер государственной защиты, как обычных, так и экстраординарных, принимают руководители органов, в составе которых имеются специальные оперативные подразделения, осуществляющие государственную защиту защищаемых лиц, на основании мотивированного постановления (определения), вынесенного офицером по уголовному преследованию, прокурором или судьей, в производстве которого находится заявление (информация) о преступлении либо уголовное дело, а после вступления в законную силу приговора - соответствующий орган по месту отбывания наказания защищаемым лицом.";   части (4)-(6) считать соответственно частями (3)-(5).   3. Части (1) и (2) статьи 6 изложить в следующей редакции:   "(1) Офицер по уголовному преследованию, прокурор или судья, получив заявление (информацию) об угрозе безопасности защищаемого лица, обязан проверить его (ее) и в трехдневный срок, а в случаях, не терпящих отлагательства, - немедленно принять решение о применении либо об отказе в применении  мер государственной защиты в отношении указанного лица.  О решении, принятом офицером по уголовному преследованию, прокурором  или судьей, выносится мотивированное постановление (определение), которое обязательно для исполнения органами, осуществляющими меры защиты и помощи. Отказ в применении мер защиты и помощи может быть обжалован вышестоящему прокурору, осуществляющему руководство уголовным преследованием, или в судебную инстанцию в порядке, предусмотренном статьей 313 Уголовно-процессуального кодекса.   (2) Специализированный орган государственной защиты определяет в зависимости от конкретных обстоятельств необходимые меры и порядок их реализации.".   4. В статье 8:   дополнить статью новой частью (3) следующего содержания:   "(3) При применении мер защиты и помощи к жертвам торговли людьми в случае необходимости им предоставляется 30-дневный период на обдумывание, в течение которого не допускается исполнение какого бы то ни было распоряжения о высылке, изданного в отношении данных лиц.";   часть (3) считать частью (4).   5. В статье 11:   действующую часть считать частью (1);   дополнить статью частью (2)  следующего содержания:   "(2) В случае необходимости лица, идентифицированные как жертвы  торговли людьми, по их личной просьбе размещаются в центрах по оказанию помощи жертвам торговли людьми и их защите на срок, не превышающий  30 дней. Продление первоначального срока осуществляется в соответствии с положениями статьи 17 Закона о предупреждении и пресечении торговли людьми.".   6. В статье 18:   пункт e) части (2) дополнить словами ", и сведения о лицах, осуществляющих такие меры.";   дополнить часть (5) пунктами c) и d) следующего содержания:   "c) не разглашать сведения, касающиеся применения мер государственной защиты в отношении потерпевших, свидетелей и других лиц, содействующих уголовному процессу, жертв торговли людьми, сведения о лицах, предоставляющих такую защиту, а также о лицах, оказывающих помощь в борьбе с торговлей людьми;   d) информировать жертв торговли людьми об их правах, об органах, организациях и учреждениях, наделенных функциями по предупреждению и пресечению торговли людьми, а также по защите жертв торговли людьми.".    Ст.II. - Часть (1) статьи 91 Уголовного кодекса Республики Молдова   № 985-XV от 18 апреля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 128-129, ст.1012), с последующими изменениями, после слова "осуждено," дополнить словами "участвовавшему и не отказывавшемуся от участия в соответствии с положениями статьи 253 Исполнительного кодекса в оплачиваемом или неоплачиваемом труде по уборке или благоустройству пенитенциарного учреждения и его территории, по улучшению коммунально-бытовых и медико-санитарных условий содержания,".    Ст.III.  - В  Уголовно-процессуальный  кодекс  Республики  Молдова  № 122-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 104-110, ст.447), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:   1. В статье 58:   дополнить статью новой частью (5) следующего содержания:   "(5) Жертва торговли людьми имеет право на государственную защиту незамедлительно после идентификации.";   части  (5)-(10) считать соответственно частями (6)-(11).   2. В части (12) статьи 90:   дополнить часть новыми пунктами 4)-6) следующего содержания:   "4) быть информированным о всех возможных мерах защиты в соответствии с положениями настоящего кодекса и Закона о государственной защите потерпевших, свидетелей и других лиц, содействующих уголовному процессу;   5) быть информированным о возможности допроса посредством телеконференции с таким изменением внешности и голоса, чтобы его невозможно было узнать;   6) требовать от органа уголовного преследования внесения действительных сведений о личности в отдельный протокол, хранящийся в запечатанном конверте, с тем чтобы исключить возможность ознакомления обвиняемого с этими сведениями;";   пункты 4)-10) считать соответственно пунктами 7)-13).       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                 Мариан ЛУПУ      № 387-XVI.  Кишинэу, 8 декабря 2006 г.         