    DGO2/1998 Внутренний номер:  319620  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 2 от  05.01.1998   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 20.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    статья № : 780    В целях проведения на высоком уровне Международного форума под эгидой ЮНЕСКО \"За культуру мира и диалог цивилизаций против насилия и войны\" (Кишинэу, Республика Молдова, май 1998 г.)  1. Создать Организационный комитет по подготовке и проведению форума в следующем составе:  ЧЕРНОМАЗ Николае - государственный министр  Республики Молдова (председатель комитета)  КЭПЭЦИНЭ Ион  - заместитель министра иностранных дел,  председатель Национальной комиссии  Республики Молдова по делам  ЮНЕСКО (заместитель председателя комитета)  РУСНАК Константин -  ректор Музыкальной академии  им. Г. Музическу, генеральный секретарь  Национальной комиссии Республики Молдова  по делам ЮНЕСКО (заместитель председателя  комитета)  УРЕКЯН Серафим - примар муниципия Кишинэу (заместитель  председателя комитета)  ГАЖИМ Штефан  - заместитель заведующего отделом  социальных проблем управления публичной  администрации, социальных проблем и петиций  Государственной канцелярии,  (секретарь комитета).   Члены комитета:  АНДРИЕШ Андрей - президент Академии наук Молдовы  АНДРОНАКЕ Николае - заместитель министра  образования, молодежи и спорта  БИЕШУ Мария  - председатель Союза музыкантов, народная  артистка  ЧИМПОЙ Михаил - председатель Союза писателей, академик  КЕТРУШ Петру  - советник Президента Республики Молдова  КОЛЫБНЯК Алексей - заместитель министра культуры  КОРБУ Хараламбие - академик-секретарь  социально-гуманитарного отделения  Академии наук Молдовы  КУШНИР Григоре - президент Ассоциации экспортеров Молдовы  ГОНДЮ Анатол  - генеральный директор концерна \"Presa\"  ПАСЕЧНИК Ион  - заведующий отделом социальных проблем  управления публичной администрации,  социальных проблем и петиций  Государственной канцелярии  ШКОЛА Стелла  - заместитель министра связи и информатики  ВРАБИЕ Наталия  - президент банка \"Agroindbanc\".  2. Организационному комитету в месячный срок разработать, согласовать с заинтересованными сторонами и утвердить в установленном порядке документы, необходимые для подготовки, организации и проведения указанного форума.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТP  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 5 янваpя 1998 г.  № 2-p.    