    DGO53/1998 Внутренний номер:  319637  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 53 от  08.05.1998   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 20.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    статья № : 814    В целях выявления и оперативного решения проблем, связанных с проведением весенне-полевых работ, мобилизации ресурсов для их завершения Министерству сельского хозяйства и продовольствия:  совместно с руководством ТАО Гагаузия и районных исполнительных комитетов организовать и осуществить 21-22 мая текущего года взаимопроверки сельскохозяйственными предприятиями, примэриями и районами по вопросам проведения весенне-полевых работ согласно прилагаемой программе;  обобщить результаты взаимопроверок и представить их на очередное заседание Правительства с участием руководителей районных исполнительных комитетов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Ион ЧУБУК   Кишинэу, 8 мая 1998 г.  № 53-p.  Приложение  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова  № 53-p от 8 мая 1998 г.   ПРОГРАММА  взаимопроверок сельскохозяйственными предприятиями, примэриями и  районами по вопросам проведения весенне-полевых работ   ТАО Гагаузия, районным исполнительным комитетам совместно со специалистами Министерства сельского хозяйства и продовольствия, привлеченными к подготовке и проведению взаимопроверок:  1) до 21 мая 1998 г.:  образовать группы сельскохозяйственных предприятий и примэрий, которые проведут взаимопроверки;  назначить в каждой группе представителей районных органов;  уточнить круг вопросов и информацию, которые будут выявлены в ходе проверок;  ознакомить руководителей примэрий и сельскохозяйственных предприятий с программой проведения проверок, предлагаемыми группами, временем и местом, намечаемым для подведения итогов проверок;  2) 21 мая провести взаимопроверки сельскохозяйственными предприятиями, примэриями и подвести итоги проверок;  3) 22 мая провести взаимопроверки районами по группам согласно приложению к настоящей программе.  В этих целях участники взаимопроверок собираются по предварительной договоренности в районе, с которого начинается проверка, для ознакомления с программой и порядком ее проведения.  Руководители примэрий, сельскохозяйственных предприятий должны быть готовы для сопровождения членов районных комиссий и дачи соответствующих разъяснений.  Итоги проверок с участием руководителей примэрий и сельскохозяйственных предприятий будут подводиться в заранее установленных местах.  Приложение  к Программе взаимопроверок  сельскохозяйственными предприятиями,  примэриями и районами по вопросам  проведения весенне-полевых работ   Список  групп районов и специалистов Министерства сельского хозяйства и  продовольствия, привлеченных к подготовке и проведению взаимопроверок  Ministerului Agriculturii şi Alimentaţiei, antrenaţi în pregătirea şi efectuarea controlului reciproc     № п/п  Наименование районов  Лица, ответственные за проведение взаимопроверки и представлениеинформации    1  2  3    1.  Анений Ной - Кэинарский  В. ДелеуС. Григорьев    2.  Басарабяский - Чимишлийский  М. ГросуА. Кель    3.  Бриченский - Единецкий  В. БульгакВ. Панфиле    4.  Кахулский - Тараклийский  В. КаленикГ. Козуб    5.  Резинский - Шолдэнештский  А. КрецуЮ. Попович    6.  Кантемирский - Леовский  А. ВиеруА. Царан    7.  Кэлэрашский - Стрэшенский  И. ШандруЕ. Русу    8.  Чадыр-Лунгский - Комратский  Г. БарабашК. Терзи    9.  Кэушенский - Штефан Водэ  А. ХурмузакиМ. Пенков    10.  Сорокский - Окницкий  А. МиронЮ. Судачевски    11.  Флорештский - Каменский (Сэнэтэука)  А. ДелевВ. Тозлован    12.  Глоденский - Рышканский  В. ПавликГ. Бостан    13.  Фэлештский - Сынджерейский  В. МораруЛ. Атановски    14.  Дрокиевский - Дондушенский  А. БодюИ. Булгак    15.  Хынчештский - Яловенский  М. ХуштюкШ. Бадия    16.  Ниспоренский - Унгенский  Г. ЛунгуД. Брынзилэ    17.  Орхейский - Теленешсткий  А. КовальИ. Урыту    18.  Вулкэнештский - Вулкэнештский (Гагаузия)  И. Тодоров    19.  Криуленский - Дубэсарский  Ш. БешлягэВ. Лазэрь          