    HGO14/2007 Внутренний номер:  319694  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  03.01.2007   об отпуске материальных ценностей из государственных резервов  Опубликован : 12.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 20    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных резервов в порядке разбронирования:   примэрии села Машкэуць, район Криулень, для ремонта крыши сельского лицея - 340 листов шифера и 15 м 3 доски;   Министерству внутренних дел для транспортировки строительных материалов - дизельное топливо согласно расчету.   2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость строительных материалов и дизельного топлива, отпущенных из государственных резервов, согласно Закону о государственных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11, ст. 114).   3. Министерству внутренних дел обеспечить транспортировку отпущенных материальных ценностей до места назначения.   4. Контроль за использованием по назначению выделенных строительных материалов возложить на г-на Григоре ШТИРБУ, председателя района Криулень.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                 Михаил ПОП   министр внутренних дел      Георге ПАПУК     № 14. Кишинэу, 3 января 2007 г.      