    DGO18/1998 Внутренний номер:  319618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 18 от  02.02.1998    Опубликован : 20.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    статья № : 792    В целях обеспечения   погашения  задолженности  перед   Национальным диспечерским центром Украины за поставленную электрическую энергию:  1. Образовать   рабочую   группу,   наделенную  правом   участия   в осуществлении   деятельности   по   сбору   дебиторских   задолженностей электроэнергетических   предприятий  и  контроля  этой  деятельности,  в следующем составе:  ЧЕБОТАРЬ Михаил     - генеральный директор Департамента энергетики и  топливно-энергетических ресурсов (руководитель  группы);  ЯСИНСКИ Тудор       - заместитель министра сельского хозяйства и  продовольствия;  БАБАЯН Ион            - заместитель министра промышленности и торговли;  БОДЮ Зосим          - заместитель министра приватизации и управления  государственным имуществом;  ПРИСАКАРЬ Ион       - начальник Главной государственной налоговой  инспекции;  ПОСТОЛАТИЙ  Виталие    - заместитель генерального директора Департамента  энергетики и топливно-энергетических ресурсов;  ГОРИШНИЙ  Анатолий    - председатель корпорации \"Укрэнергосервис\";  ГАВРИЛУЦА  Михаил      - заместитель генерального директора  государственного предприятия \"Молдтрансэлектро\";  УНГУРЯНУ Владимир   - главный консультант отдела энергетики,  строительства и транспорта управления экономики  Государственной канцелярии;  КОЖОКАРУ Виорел  - главный консультант отдела экономики и финансов  управления экономики Государственной канцелярии.  2. Указанной группе взять под контроль использование в данных целях:  имущества, арестованного и конфискованного в установленном порядке у экономических   агентов  в  счет  их  задолженности  перед  бюджетом   и Социальным фондом;  товаров, собранных    у   экономических   агентов,   которые   имеют задолженность  перед  электроэнергетическим  сектором, а  также  у  тех, которые  не имеют ее, но могут поставлять товары в счет погашения  своей кредиторской задолженности перед бюджетом и Социальным фондом;  объектов, подлежащих    приватизации,   и   части   государственного контрольного   пакета  акций  отдельных  предприятий  по  согласованному перечню;  доходов от продажи любого имущества на внутреннем рынке и т.д.     3. Рабочей группе   еженедельно  докладывать  Правительству  о  ходе деятельности и степени уменьшения задолженности в динамике.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 февраля 1998 г.  N 18-p.    