    HGO1496/2006 Внутренний номер:  319695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1496 от  28.12.2006   об  утверждении Плана деятельности Правительства на I квартал 2007 года  Опубликован : 12.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 11    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План деятельности Правительства на I квартал 2007 года (прилагается).   2. Министерствам и другим центральным административным органам:   разработать и утвердить собственные планы деятельности и принять необходимые меры по их выполнению в полном объеме и в установленные сроки;   представить до 26 февраля 2007 года предложения по разработке П лана деятельности Правительства на II квартал 2007 года.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ     № 1496. Кишинэу, 28 декабря 2006 г.       Утвержден   Постановлением Правительства   № 1496 от 28 декабря 2006 г.     ПЛАН   деятельности Правительства на I квартал 2007 года         №п/п  Проекты нормативных  и законодательных  актов, планируемых для представления Правительству  Ответственные за разработку и представление материалов  Дата представления материалов    1  2  3  4    I. Концепции, стратегии, национальные и отраслевые программы    1.  Национальная стратегия о региональном развитии  Министерство местного публичного управления  15 февраля    2.  Энергетическая стратегия Республики Молдова до 2020 года  Министерство промышленности и инфраструктуры  15 февраля    3.  Концепция государственной политики по подготовке для национальной экономики специалистов со средним профессиональным, средним специальным и высшим образованием на среднесрочный период  Министерство экономики и торговли  20 марта    4.  Концепция развития кластеров в Республике Молдова.  Министерство экономики и торговли,Министерство местного публичного управления, Министерство промышленности и инфраструктуры, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  30 марта    5.  Об утверждении Государственной программы дополнительных мер по усилению социальной защиты участников работ по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС и детей, рожденных в этих семьях  Министерство здравоохранения и социальной защиты  30 марта    II. Проекты законодательных актов    6.  О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (приведение законодательных актов в соответствие с Законом о поддержке сектора малых и средних предприятий № 206-XVI от 7 июля 2006 г.)  Министерство экономики и торговли  25 января    7.  О внесении изменений и дополнений в Закон о статусе беженцев № 1286-XV от 25 июля 2002 года  Министерство внутренних дел  30 января    8.  О внесении  изменений и дополнений в Кодекс об административных правонарушениях (санкции в торговле)  Министерство экономики и торговли  30 января    9.  Об аккредитации  Министерство экономики и торговли  15 марта    10.  О внесении изменений и дополнений в Гражданский кодекс  Служба стандартизации и метрологии  15 марта    11.  О выдаче разрешений на выполнение строительных работ  Агентство строительства и развития территорий  21 марта    12.  О внесении изменений и дополнений в Трудовой кодекс Республики Молдова  Министерство экономики и торговли  30 марта    13.  О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты в целях приведения национального законодательства в соответствие с международными стандартами в области регламентирования квалифицирования правонарушений коррупционного характера и субъектов этих преступлений  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,Генеральная прокуратура,Министерство внутренних дел  30марта    14.  О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты в целях введения наказаний, альтернативных уголовным, за несоблюдение законодательства о предупреждении и пресечении легализации доходов, полученных незаконным путем  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,Служба информации и безопасности,Генеральная прокуратура,Министерство финансов  30 марта    15.  О внесении изменений  и дополнений в некоторые законодательные акты (в части социальной защиты некоторых категорий населения)  Министерство здравоохранения  30 марта    III. Проекты нормативных актов и положений    16.  Рамочное положение о согласовании, проектировании, установке, приемке  и эксплуатации приборов учета расхода воды и тепловой  энергии  Агентство строительства и развития территорий  25 января    17.  О Правилах оказания услуг  в сфере общественного питания  Министерство экономики и торговли  31 января    18.  Об утверждении Плана действий по борьбе с наркоманией и наркобизнесом в 2007-2009 гг.  Министерство  просвещения и  молодежи  15 февраля    19.  О Правилах розничной торговли  Министерство экономики и торговли  28 февраля    20.  Положение о деятельности национальной и региональной институциональной базы на основе Закона о региональном развитии в Республике Молдова  Министерство местного публичного управления  1 марта    21.  Об утверждении технического регламента "Электронные и радиоэлектронные приборы. Электромагнитная совмести-мость"  Министерство промышленности и инфраструктуры  15 марта    22.  Об утверждении технического регламента "Название, маркировка волокнистого состава и этикетирование текстильных материалов"  Министерство промышленности и инфраструктуры  15 марта    23.  Положение об аккредитации спортивных федераций Республики Молдова  Агентство спорта  15 марта    24.  О внесении изменении в Постановление Правительства № 920 от 30 августа 2005 г. "Об утверждении Перечня разрешений, согласований и сертификатов, выдаваемых центральными административными органа-ми и подведомственными им органами физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности"  Министерство экономики и торговли  20 марта    25.  Положение о предоставлении некоторых льгот работникам, которые совмещают работу с учебой  Министерство экономики и торговли  20 марта    26.  Положение о выплате надбавки за выслугу лет вольнонаемным работникам органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка  Министерство экономики и торговли  23 марта    27.  О призыве на военную службу  весной 2007  года  Министерство обороны  26 марта    28.  О Национальном регистре коммерсантов  Министерство экономики и торговли  27 марта    29.  Об утверждении единого образца  актов гражданского состояния  Министерство информационного развития  30 марта    30.  О национальном фонде для поддержки национально-культурной идентичности выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, их общественных организаций  Бюро межэтнических отношений  30 марта    IV. Анализ деятельности органов публичного управления    31.  Отчет о  внедрении Плана действий "Республика Молдова - Европейский Союз"  Министерство иностранных дел и европейской интеграции  1 февраля    32.  Отчет о социально-экономическом развитии Республики Молдова в 2006 году, выполнении Программы деятельности Правительства на 2005-2009 гг. "Модернизация страны - благосостояние народа" и соответствующего Плана мероприятий, утвержденного Постановлением Правительства № 790 от 1 августа 2005 г.  Министерство экономики и торговли,Национальное бюро статистики, министерства и другие центральные административные органы  15 февраля    33.  Отчет о внедрении СЭРСУБ в 2006 году  Министерство экономики и торговли,министерства и другие центральные административные органы  23 февраля    34.  Отчет о внедрении Стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта на 2006-2015 гг.  Министерство экономики и торговли,  1 марта    35.  Отчет о деятельности Международного свободного порта \"Джюрджюлешть\" в 2006 году  Министерство экономики и торговли  26 марта    36.  Отчет о мерах по внедрению Закона об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности  Министерство экономики и торговли  29 марта    37.  Отчет о деятельности зон свободного предпринимательства за 2006 год  Министерство экономики и торговли  30 марта           