    DGO12/1998 Внутренний номер:  319614  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 12 от  21.01.1998   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 20.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    статья № : 788    1. Утвердить согласно приложению рабочую группу в составе ответственных аботников аппарата Правительства, министерств, ведомств и заинтересованных оганизаций для решения оперативных вопосов по обеспечению устойчивой работы резинского цементного завода \"CIMENT\" S.A.  2. Рабочей гуппе разработать в срок до 1 февраля 1998 г. план основных мероприятий по обеспечению устойчивой работы \"CIMENT\" S.A. на 1998 год и обеспечить строгий контроль за его выполнением.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТP  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 21 янваpя 1998 г.  № 12-p.  Приложение  к Распоряжению Павительства  Республики Молдова  № 12-р от 21 января 1998 г.   Рабочая группа по обеспечению устойчивой работы резинского  цементного завода \"CIMENT\" S.A.   БАРКАРЬ Игорь  - главнй государственный советник,  руководитель группы  ДЕМЧЕНКО Иван - президент концерна \"INMACOM\",  заместитель руководителя группы  АЛБУЛЕСА Думитру - заместитель заведующего отделом  энергетики, строительства и транспорта  Государственной канцелярии, секретарь группы  Члены группы:  БАДАН Анатол  - председатель Резинского районного  исполнительного комитета  БУЗУ Людмила  - начальник главного управления экономики,  акционирования и иностранных инвестиций  Министерства приватизации и управления  государственным имуществом  ЧЕБОТАРЬ Михаил - генеральный директор Департамента  энергетики и топливно-энергетических ресурсов  КИКУ Василе  - начальник управления экономики  Государственной канцелярии  ЛЕСНИК Михай  - генеральный директор концерна  "Moldova-gaz" S.A.  ЛУЧИНСКИ Кирилл - заместитель генерального директора  Национального агентства по привлечению  инвестиций  НИКОРИЧ Леонид - генеральный директор резинского  цементного завода \"CIMENT\" S.A.  ОНЕЙ Александру - первый вице-президент концерна  \"INMACOM\", представитель государства  на резинском цементном заводе \"CIMENT\" S.A.  CЛИПЕНЬКИ Виталие - заместитель министра экономики и  реформ  ТЫЛЯТЫЦКИ Оксана - начальник управления капитальных  инвестиций Министерства финансов  ЦУРКАН Илие  - начальник государственного предприятия  \"Сalea Ferata din Moldova\".    