    OMFC81/2006 Внутренний номер:  319607  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 81 от  04.12.2006   о внесении изменений и дополнений в Положение о специальном учете  Опубликован : 31.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 711    В целях обеспечения надлежащего исполнения действующего налогового законодательства в части погашения налоговых обязательств путем вычета и взятия их на специальный учет  ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Внести изменения и дополнения в Положение о специальном учете № 4/2 от 1 апреля 2003 г. (в соответствии с приложением к настоящему приказу).   2. Ответственность за исполнение Положения о специальном учете налогового обязательства, с последующими изменениями и дополнениями, возложить на начальников территориальных государственных налоговых инспекций.        MИНИСТР финансов                          Михаил ПОП     № 81. Кишинэу, 4 декабря 2006 г.     Приложение к Приказу   Министерства финансов   № 81 от 4 декабря 2006 года   Изменения и дополнения   в Положение о специальном учете налогового обязательства № 4/2 от 1 апреля 2003 года   В Положение о специальном учете налогового обязательства № 4/2 от 1 апреля 2003 г. (Официальный монитор, № 126-131, ст. 162; 2006, № 79-82, ст.278) вносятся следующие изменения и дополнения:   1) пункт 4 дополняется в конце двумя новыми пунктами следующего содержания:   "f) лицо находится в процессе ликвидации (роспуска) или применения способов преодоления несостоятельности в соответствии с законодательством;   g) лицо располагает юридическим актом, удостоверяющим невозможность принудительного исполнения налогового обязательства.";   2)  пункт 10 дополняется новым абзацем следующего содержания:   "Также решением компетентной инстанции подтверждается, что лицо находится в процессе ликвидации (роспуска) или применения способов преодоления несостоятельности, а также факт невозможности принудительного исполнения налогового обязательства.";   3) в формуляре решения о погашении налогового обязательства путем вычета (в том числе в случае, невозможности принудительного исполнения) и взятия его на специальный учет:   - синтагма "(указывается номер, дата документа удостоверяющего невозможность принудительного исполнения)" заменяется синтагмой "(указывается название документа, удостоверяющего невозможность принудительного исполнения, юридического акта, номер, дата);   - синтагма "в соответствии со ст. 174 части (1), (2), (4)  и/или ст. 206 раздела V  Налогового кодекса (необходимое подчеркнуть)" заменяется синтагмой:   "в соответствии с ______________________________".    (указывается нормативный акт)     