    HPO416/2007 Внутренний номер:  319733  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 416 от  22.12.2006   о  проекте  Закона о внесении изменений и дополнений  в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и  организаций, земли сельско-хозяйственного назначения которых  остаются  в собственности  государства  № 668-XIII от 23 ноября 1995 года  Опубликован : 12.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 4
    Дата вступления в силу : 22.12.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений и дополнений в приложение  к Закону об утверждении  Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября  1995 года (вх.№ 4381 от 15 ноября 2006 г.) и признать его альтернативным.   Ст.2. - Комиссии по сельскому хозяйству и пищевой промышленности доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, включить его положения в проект Закона о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении  Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года (вх.№ 3035 от 26 июля 2006 г.), одобренный в первом чтении, и представить Парламенту единый проект закона для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                        Мариан ЛУПУ     № 416-XVI. Кишинэу, 22 декабря 2006 г.       