    HGO8/2007 Внутренний номер:  319705  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  02.01.2007   о выделении финансовых средств  Опубликован : 12.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 19    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству просвещения и молодежи 200 тыс. леев для разработки проектно-сметной документации на работы по реконструкции здания ремесленного училища № 15 г. Кантемир.   2. Министерству просвещения и молодежи в качестве заказчика выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.   3. Министерству финансов финансирование указанных работ осуществлять по мере представления документов, подтверждающих их выполнение.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                        Михаил ПОП     № 8. Кишинэу, 2 января 2007 г.      