    HGO889/1998 Внутренний номер:  319710  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 889 от  20.08.1998   О деятельности Стрэшенского районного исполнительного комитета по выполнению Постановления Правительства Республики Молдова № 59 от 19 января 1998 г.  Опубликован : 03.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 081 
    статья № : 865    Рассмотрев деятельность районного исполнительного комитета, экономических агентов, расположенных на территории района, по выполнению Постановления Правительства Республики Молдова № 59 от 19 января 1998 г. \"О некоторых мерах по укреплению финансовой дисциплины\", Правительство отмечает, что сложившееся в Стрэшенском районе финансово-экономическое положение является очень тяжелым.  Объем задолженностей предприятий, организаций и хозяйств района перед государственным и местным бюджетами, Социальным фондом и энергетическим комплексом в текущем году значительно увеличился. Так, задолженность перед государственным бюджетом составляет 18,5 млн. лей (возросла в 1,76 раза), перед местным бюджетом - 8,1 млн. лей (в 1,4 раза), Социальным фондом - 3,2 млн. лей (в 1,5 раза), энергетическим комплексом - 2,8 млн. лей.  В текущем году в консолидированный бюджет было внесено платежей на сумму 6,4 млн. лей (23,1%), или в 2,7 раза меньше, чем в среднем по республике.  Велика задолженность перед бюджетом и Социальным фондом агрохозяйства \"Zubresti\" - 1,7 млн. лей, \"Straseni\" - 1,4 млн. лей, \"Scoreni\" - 1,3 млн. лей и винзавода в с. Кожушна - 11,6 млн. лей. Из общей задолженности района перед бюджетом и Социальным фондом в сумме 29,8 млн. лей 21,1 млн. лей, или 70%, числятся за 21 предприятием и агрохозяйством.  За семь месяцев этого года районом выплачено Социальному фонду 3 млн. лей, в том числе 1,7 млн. лей денежными средствами и 1,3 млн. лей - путем предоставления услуг и товаров, тогда как ежемесячно для выплаты пенсий необходимы 1,5 млн. лей.  Задолженность по выплате пенсий была погашена на сумму 6,2 млн. лей (3,8 млн. лей деньгами и 2,4 млн. лей - товарами и услугами).  На 1 августа 1998 г. задолженность по выплате пенсий пенсионерам составляла 7,13 млн. лей, включая долг в размере 0,47 млн. лей за 1997 год и 6,66 млн. лей за 1998 год (за 4,7 месяца).  Задолженность по заработной плате работникам бюджетной сферы составляет 2,4 млн. лей, в том числе за март - 80 тыс. лей, апрель - 249 тыс. лей, май - 840 тыс. лей, июнь - 650 тыс. лей, июль - 605 тыс. лей.  Из 445 тонн пшеницы урожая текущего года, предусмотренных договорами с налогоплательщиками аграрного сектора в счет выплаты пенсий, на 12 августа 1998 г. было распределено 262 тонны, или 58,8%.  Динамика расчетов с государственным и местным бюджетами, Социальным фондом за 7 месяцев текущего года различна по месяцам.  Экономические агенты района проявляют полное отсутствие ответственности за выполнение обязательств перед бюджетом, Социальным фондом и энергетическим комплексом. Выявлены случаи сокрытия объемов, подлежащих налогообложению. Большинством экономических агентов неудовлетворительно ведется бухгалтерский учет.  Меры, принятые районным исполнительным комитетом, районными управлениями, созданными комиссиями, не дали эффективных результатов.  Анализ деятельности Стрэшенского районного исполнительного комитета позволил выделить основные нижеуказанные причины невыполнения экономическими агентами на местах положений Постановления Правительства Республики Молдова № 59 от 19 января 1998 г.:  а) умышленное уклонение многих экономических агентов от платежей в бюджет, Социальный фонд и энергетическому комплексу;  b) пассивность органов власти, непринятие адекватных мер по отношению к экономическим агентам и ответственным лицам, нарушающим действующее законодательство;  с) неэффективность деятельности районного исполнительного комитета по выполнению требований законодательных актов и указанного постановления;  е) низкий уровень или отсутствие бухгалтерского учета у большинства экономических агентов, сокрытие налогооблагаемых объемов.  Исходя из изложенного, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать неудовлетворительной работу Стрэшенского районного исполнительного комитета по выполнению Постановления Правительства Республики Молдова № 59 от 19 января 1998 г.  2. Рекомендовать Стрэшенскому районному совету рассмотреть на своем заседании вопрос о целесообразности исполнения в дальнейшем г-ном М. Чеботарем обязанностей председателя районного исполнительного комитета.  3. Обязать Стрэшенский районный исполнительный комитет:  а) принять эффективные меры для выполнения положений Постановления Правительства Республики Молдова # 59 от 19 января 1998 г.;  b) обеспечить внесение платежей в бюджет, Социальный фонд и энергетическому комплексу, выплату заработной платы работникам бюджетной сферы и пенсий.  4. Образовать комиссию в составе представителей Министерства фи нансов, Министерства внутренних дел, Министерства экономики и реформ, Министерства труда, социальной защиты и семьи, Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности для проведения до 1 сентября текущего года проверки финансово-экономической деятельности хозяйств района, имеющих наибольшую задолженность.  5. Министерствам и департаментам оказывать всяческую поддержку органам публичного управления по улучшению финансово-экономического положения.  6. Стрэшенскому районному исполнительному комитету представить Правительству до 25 сентября текущего года полную информацию о принятых мерах.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Ион ЧУБУК   Кишинэу, 20 августа 1998 г.  № 889.    