    DGO94/1998 Внутренний номер:  319770  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 94 от  25.08.1998   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 01.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 090 
    статья № : 947    В целях проведения анализа финансово-экономического положения промышленных предприятий муниципия Бэлць и принятия конкретных мер для его улучшения:  1. Образовать Правительственную комиссию в следующем составе:   ДОЛГАНЮК Валентин  - заместитель премьер-министра  (председатель комиссии);  ТЭНАСЕ Ион   - министр промышленности и торговли  (заместитель председателя комиссии);  СЫРБУ Константин   - главный консультант отдела экономики и  финансов управления экономики  Государственной  канцелярии (секретарь комиссии).   Члены комиссии:   МОРЕВ Виктор   - примар муниципия Бэлць;  ЛУКИАН Николае  - заместитель министра финансов;  РОШКОВАН Михаил  - заместитель министра экономики и реформ;  ОЛАРУ Константин  - заместитель министра сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности, начальник  департамента технической политик и ,  строительства и метрологии;  ФИЛАТ Владимир  - директор Департамента приватизации  и управления государственным имуществом  при Министерстве экономики и реформ;  ЕФРОС Георге   - директор Агентства по реструктуризации  предприятий и оказанию технической помощи;  СТРАТАН Андрей   - заместитель директора Департамента  таможенного контроля при  Министерстве финансов;  КИЛАТ Вячеслав   - заместитель генерального директора  Департамента энергетики и  топливно-энергетических ресурсов.   2. Разрешить комиссии в целях выполнения возложенных на нее задач создавать оперативные группы с привлечением специалистов министерств и других государственных органов.  3. Комиссии на основе проведенных проверок представить Правительству до 4 сентября 1998 г. проект постановления о финансово-экономическом положении промышленных предприятий муниципия Бэлць и срочных мер по их оздоровлению и реструктуризации, который будет рассмотрен на заседании Правительства 9 сентября 1998 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 25 августа 1998 г.  № 94-p.    