    OCCCEC187/2006 Внутренний номер:  319738  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПРИКАЗ Nr. 187 от  01.01.2006   о списках лиц, подозреваемых в финансировании терроризма  Опубликован : 12.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 28     Утратило силу согласно ПЦБЭПК117 от 20.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.731      В целях внедрения резолюций Совета безопасности Организации Объединенных Наций в сфере борьбы с финансированием терроризма, в соответствии с положениями ст. 2, 4 части (1) пункт с), ст. 8 пункт d) Закона № 633-XV от 15.11.2001 г. "О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма",  ст. 5 части (1) пункт с), ст. 7 части (1) пункт h), ст. 9 части (1) пункт g) Закона № 1104-XV от 6.06.2002 г. " Î Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией" ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Довести до сведения организаций, осуществляющих финансовые операции, списки лиц, групп и организаций, замеченных в участии в террористической деятельности (согласно приложениям). Приложения обновлены и размещены в сети Интернет по адресу "www.cccec.md".   2. Квалифицировать как подозрительные операции, осуществляемые лицами, указанными в пункте 1 (включая операции, осуществляемые от их имени или по поручению), и другими организациями, подозреваемыми в финансировании терроризма.   3. Организации, осуществляющие финансовые операции, должны приостановить любую операцию в стадии подготовки, осуществления или осуществленную лицами, указанными в пункте 1 (включая операции, осуществляемые от их имени или по поручению), и другими организациями, и операции, подозреваемые как финансирующие терроризм. Организации, осуществляющие финансовые операции, обязаны информировать в установленном порядке Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег) о предпринятых мерах, но не позднее 24 часов с момента получения заявления на осуществление операции.   4. Контроль над исполнением данного приказа, размещение в сети Интернет, обновление соответствующей информации возложить на Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег (г-н Валерий Сырку).         Директор Центра   по борьбе с экономическими   преступлениями и коррупцией  Валентин МЕЖИНСКИЙ     № 187. Кишинэу, 1 декабря 2006 г.      