    HGO1134/1998 Внутренний номер:  319888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1134 от  23.11.1998   Об утверждении персонального состава официальной делегации Республики Молдова для участия в заседании Комитета по сотрудничеству между Республикой Молдова и Европейским союзом с 26 по 28 ноября 1998 г. в Брюсселе  Опубликован : 26.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105 
    статья № : 1079    В связи с вступлением в силу с 1 июля 1998 г. Соглашения о партнерстве и сотрудничестве между Европейскими сообществами и их государствами-членами, с одной стороны, и Республикой Молдова - с другой стороны, и участием официальной делегации Республики Молдова в первом заседании Комитета по сотрудничеству между Республикой Молдова и Европейским союзом, которое состоится 26-28 ноября 1998 г. в Брюсселе, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить персональный состав официальной делегации Республики Молдова для участия в заседании Комитета по сотрудничеству между Республикой Молдова и Европейским союзом с 26 по 28 ноября 1998 г. в Брюсселе согласно приложению.  2. Покрытие командировочных расходов осуществить за счет средств министерств и департаментов, в штатах которых числятся члены делегации.  3. Покрытие расходов по оплате переводческих услуг осуществить за счет средств Министерства экономики и реформ (400 долларов США на одного переводчика: 50 долларов США/час х 8 часов).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 23 ноября 1998 г.  № 1134.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 1134 от 23 ноября 1998 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  официальной делегации Республики Молдова для участия в  заседании Комитета по сотрудничеству между Республикой  Молдова и Европейским союзом с 26 по 28 ноября 1998 г. в  Брюсселе   БРАГИШ Думитру  - первый заместитель министра экономики и  реформ, сопредседатель Комитета по  сотрудничеству (руководитель делегации).   Члены делегации:  ЛЯНКЭ Юрие   - заместитель министра иностранных дел,  заместитель сопредседателя Комитета по  сотрудничеству;  КЭПЭЦЫНЭ Ион  - Чрезвычайный и Полномочный Посол  Республики Молдова в Брюсселе;  ГОЯ Тудор   - советник Посольства Республики Молдова в  Брюсселе;  ПАСЕЧНИК Лилиана  - первый секретарь Посольства Республики  Молдова в Брюсселе;  ЛУПУ Мариан   - директор Департамента внешнеэкономических  связей Министерства экономики и реформ;  МАРТЯ Елена   - начальник управления анализа Национального  агентства по привлечению инвестиций.    