    HGO1075/1998 Внутренний номер:  319880  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1075 от  23.10.1998   Об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова в связи с официальным визитом Президента Республики Молдова в Республику Польша 27 - 28 октября 1998 г.  Опубликован : 12.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100 
    статья № : 1039    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав делегации Республики Молдова в связи с официальным визитом Президента Республики Молдова в Республику Польша 27 - 28 октября 1998 г.  2. Министерству финансов выделить Государственной канцелярии из резервного фонда Правительства финансовые средства, необходимые для обеспечения специального самолета рейсом Кишинэу - Варшава - Кишинэу.  3. Официальная делегация финансируется Республикой Польша, лица, отмеченные одной звездочкой, - из средств организаций и учреждений, направляющих делегатов, отмеченные двумя звездочками - за счет собственных средств.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 23 октября 1998 г.  № 1075.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 1075 от 23 октября 1998 г.   Персональный состав  официальной делегации Республики Молдова в связи с  официальным визитом Президента Республики Молдова в Польшу 27  - 28 октября 1998 г.   Официальная делегация:   ЛУЧИНСКИ Петру  - Президент Республики Молдова  ЛУЧИНСКИ Антонина  - супруга Президента Республики Молдова  ТЭБЭКАРУ Николае  - министр иностранных дел  ТЭБЭКАРУ Валентина  - супруга министра иностранных дел  ПАСАТ Валериу   - министр обороны  БУЛГАРЬ Валериу  - министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности  СЕВЕРОВАН Михай  - министр развития территорий, строительства  и коммунального хозяйства  ГУРИЦЕНКО Владимир - министр труда, социальной защиты и семьи  ГУСАК Георге   - посол Республики Молдова в Польше  ПОПОВИЧ Якоб   - начальник Администрации Президента  Республики Молдова  МОРГУН Николае  - заместитель государственного министра  АНТОН Георге   - председатель межпарламентской группы  "Moldova - Polonia"  КРАКАН Алексей  - начальник службы государственного  дипломатического протокола, Министерство  иностранных дел  ГРИГОРЬЕВ Всеволод  - начальник главного управления Европы и  Северной Америки, Министерство  иностранных дел  ЯРОШЕВСКИ Эдвард  - председатель польского общества  Республики Молдова  КУКУ Георге   - председатель Торгово-промышленной палаты   Группа экспертов*  ОЛАРУ Константин  - заместитель министра сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности  ПАНФИЛИЙ Ион  - заместитель министра промышленности и  торговли, начальник управления внешней торговли  ЕШАНУ Ион   - директор консульского управления,  Министерство иностранных дел  КАРПОВ Еуджен  - начальник управления международного права и  договоров, Министерство иностранных дел  КЕТРАРУ Ион   - заместитель начальника управления,  Министерство экономики и реформ, секретарь  молдо-польской смешанной комиссии  КОЗМА Артур   - заместитель начальника службы  государственного дипломатического протокола,  Министерство иностранных дел  ПАНФИЛИЙ Игорь  - подполковник, и. о. начальника управления  международных отношений,  Министерство обороны  САДОВИЧ Григоре  - майор, начальник отдела протокола,  Министерство обороны  ДРАГАНЧА Андрей  - начальник отдела управления Европы и  Северной Америки, Министерство  иностранных дел  ЗГАРДАН Василе  - заместитель министра транспорта и связи  СТРАТАН Николае  - главный консультант управления  межгосударственных отношений  Государственной канцелярии.    