    HCVM2/2/2007 Внутренний номер:  319844  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2/2 от  11.01.2007   об исключении общества с ограниченной ответственностью "Passim" из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий  Опубликован : 19.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 37
    Дата вступления в силу : 19.01.2007    Во исполнение Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 37/3 от 29.06.2006 г. администратором были рассмотрены материалы, относящиеся  к осуществлению обществом с ограниченной ответственностью "Passim" (далее - общество) деятельности по инвестиционному консалтингу.   В результате рассмотрения материалов было установлено, что общество заключило один- единственный договор об оказании услуг по инвестиционному консалтингу с ННИФ "Mandatar" АО, срок действия которого истек 27.06.2006 г. Таким образом все обязательства общества, исходящие из профессиональной деятельности, были погашены.   Процедура ликвидации вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - инвестиционный консалтинг осуществлялась в соответствии с положениями действующих законодательных и нормативных актов.   Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), ст. 8 п. c), п. k) и ст. 22 Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 42 ч. (4) Закона № 199-XVI от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссией по ценным бумагам № 6/5 от 3.02.2002 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Исключить из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий  общество с ограниченной ответственностью "Passim", владеющее лицензией на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - инвестиционный консалтинг (серия AMMII  016719 от 14 июня 2001 г.).   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                                    Думитру УРСУ      № 2/2. Кишинэу, 11 января 2007 г.        