    HGO27/2007 Внутренний номер:  319900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  10.01.2007   о присуждении некоторых премий  Опубликован : 19.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 40    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. На основании предложения Комиссии по отбору кандидатов на присуждение премий за завершение осенней вспашки в 2006 году присудить премии за результаты, достигнутые в 2006 году:   I группа:   район  Рышкань - II место, премия в сумме 50 тыс. леев и Грамота Правительства второй степени;   район Бричень - II место, премия в сумме 50 тыс. леев и Грамота Правительства второй степени;   II группа:   район Штефан Водэ - II место, премия в сумме 40 тыс. леев и Грамота Правительства второй степени;   район Дондушень - II место, премия в сумме 40 тыс. леев и Грамота Правительства второй степени;   III группа:   район Тараклия - I место, премия в сумме 50 тыс. леев и Грамота Правительства первой степени;   район Окница - I место, премия в сумме 50 тыс. леев и Грамота Правительства первой степени.   2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства соответствующим районным советам денежные средства в размере вышеуказанных премий.   3. Распределение премий, полученных указанными районами, осуществляется на основании предложений районных комиссий, в соответствии с Положением о присуждении премий за завершение осенней вспашки, утвержденным Постановлением Правительства № 1244 от 27 октября 2006 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                         Анатолие ГОРОДЕНКО   министр финансов                                       Михаил ПОП     № 27. Кишинэу, 10 января 2007 г.      