    HGO41/2007 Внутренний номер:  319912  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  12.01.2007   о передаче государственного имущества в публичную собственность муниципия Кишинэу  Опубликован : 19.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 52    На основании Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 г. о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно, с согласия муниципального совета Кишинэу из публичной собственности государства в публичную собственность муниципия Кишинэу государственные предприятия общественного питания, предусмотренные в приложении.   2. Министерству экономики и торговли совместно с примэрией муниципия Кишинэу создать комиссию по приему-передаче и обеспечить передачу указанных предприятий в течение 60 дней в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями.   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в порядке, установленном законодательством, необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями его постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики и торговли                        Игорь ДОДОН     № 41. Кишинэу, 12 января 2007 г.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 41 от 12 января 2007 г.   СПИСОК   государственных  предприятий, которые передаются в публичную   собственность муниципия Кишинэу        № п/п  Наименование предприятия  Юридический адрес  Уставный капитал рпедприятия, тыс. леев    1.  Государственное предприятие общественного питания \"Adolescenюa\"  MD 2042, мун. Кишинэу, ул. А.Руссо, 57  10,4    2.  Государственное предприятие общественного питания \"Liceist\"  MD 2008, мун. Кишинэу, ул. Няга, 1  14,5    3.  Государственное предприятие общественного питания \"Rо\xa7cani-SC\"  MD 20242, мун. Кишинэу, ул. Т.Владимиреску, 16  1286,8           