    HGO30/2007 Внутренний номер:  319903  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  11.01.2007   об обеспечении публичных медико-санитарных учреждений антибиотиками  Опубликован : 19.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 43    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В целях обеспечения безопасности государства в части снабжения антибиотиками с учетом сложившегося положения на текущий момент заключение договоров и закупку антибиотиков, необходимых публичным медико-санитарным учреждениям, независимо от их ведомственного подчинения, в 2007 году осуществлять на основании прямых договоров с компанией СП АО "Farmaco" в соответствии с перечнем.   2. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи обеспечить регистрацию договоров о закупке антибиотиков от СП АО "Farmaco" в соответствии с положениями статьи 24 Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст. 551), с последующими изменениями и дополнениями.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения и   социальной защиты                                Ион АБАБИЙ   министр экономики и торговли            Игорь ДОДОН     №  30. Кишинэу, 11 января 2007 г.      