    HPO162/1998 Внутренний номер:  319946  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 162 от  15.10.1998   О назначении представителя Парламента в состав Конкурсной комиссии по приватизации предприятий электроэнергетического сектора  Опубликован : 29.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 097 
    статья № : 607    В соответствии с Законом о Концепции приватизации предприятий электроэнергетического сектора № 63-XIV от 25 июня 1998 года и в целях подготовки к Международной конференции потенциальных инвесторов, заинтересованных в приватизации предприятий электроэнергетического сектора Республики Молдова, а также исходя из необходимости ускорения утверждения индивидуальных проектов приватизации  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Назначить господина Еуджена ГЫРЛЭ, председателя Комиссии по экономике, промышленности и приватизации, представителем Парламента в Конкурсной комиссии по приватизации  предприятий электроэнергетического сектора.  Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА     Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 15 октября 1998 г.  № 162-XIV.    