    OMSPS548/2006 Внутренний номер:  319956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПРИКАЗ Nr. 548 от  29.12.2006   об изменении Совместного приказа МЗСЗ и НМСК от  27.12.2005 г. №  490/216-A "О лекарственных препаратах, компенсируемых из фондов обязательного медицинского страхования"   Опубликован : 19.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-9 
    статья № : 32
    Дата вступления в силу : 15.01.2007    В целях повышения доступа застрахованных лиц к амбулаторному лечению и реализации Постановления Правительства № 1372 от 23 декабря 2005 г. "О порядке компенсирования лекарственных препаратов в условиях обязательного медицинского страхования"  УТВЕРЖДАЕМ:   Дополнения, которые вносятся в Список лекарственных препаратов, компенсируемых из фондов обязательного медицинского страхования, частично компенсируемых лекарственных препаратов, полностью компенсируемых 100% лекарственных препаратов  для детей 0-5 лет  (приложение № 1).   ПРИКАЗЫВАЕМ:   1. Главным врачам районных ПМСУ, директору управления здравоохранения муниципального совета Кишинэу, директору Управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, начальнику отдела здравоохранения примэрии мун. Бэлць, руководителям республиканских публичных медико-санитарных учреждений, директорам территориальных агентств Национальной медицинской страховой компании, директору Агентства лекарственных препаратов:   1.1. Ознакомить всех медицинских работников и население с дополнениями, внесенными в Список лекарственных препаратов, компенсируемых из фондов обязательного медицинского страхования.   1.2. Принять надлежащие меры для обеспечения доступа застрахованных лиц к компенсируемым лекарственным препаратам.   2. Приказ вступает в силу с 15 января 2007 г. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра г-на Бориса Головина и первого заместителя директора НМСК г-на Мирчу Буга.   Министр   здравоохранения и   социальной защиты                                                  Ион АБАБИЙ   Генеральный директор   Национальной медицинской   страховой компании                                                  Георгий РУССУ     №  548/290-A. Кишинэу,  29 декабря 2006 г.   Приложение №1 к Приказу МЗСЗ и НМСК № 548/290-А от 29.12.2006   Дополнения которые вносятся в Список лекарственных препаратов, компенсируемых из фондов обязательного медицинского страхования anexa    