    HCSM288/2006 Внутренний номер:  320081  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 288 от  28.12.2006   об объявлении даты, места и порядка проведения конкурса на замещение должности судьи и судьи по уголовному преследованию в Высшей судебной палате, апелляционных палатах и судах  Опубликован : 26.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-13 
    статья № : 56    На основании решений Высшего совета магистратуры № 227/14 от 5.10.2006 г., № 247/15 от 2.11.2006 г. и № 259/16 от 7.12.2006 г. был объявлен конкурс на замещение должности судьи и судьи по уголовному преследованию в Высшей судебной палате, апелляционных палатах и судах.   В соответствии со ст. 10 Закона о статусе судьи для участия в конкурсе на замещение должности судьи кандидат в 60-дневный срок со дня опубликования даты конкурса подает письменное заявление в Высший совет магистратуры, который регистрирует его в качестве участника  конкурса.   Исходя из изложенного, Высший совет магистратуры установил, что конкурс состоится 29 марта 2007 г., и в соответствии со ст. 9 и 10 Закона о статусе судьи, статьями 4, 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ:   1. Конкурс на замещение должности судьи и судьи по уголовному преследованию в Высшей судебной палате, апелляционных палатах и судах состоится 29 марта 2007 г. в помещении Высшей судебной палаты, ул. Когэлничану, 70.   2. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, Бюллетене Высшей судебной палаты, сайт Высшей судебной палаты по адресу: www.scjustice.md в разделе "Высший совет магистратуры", решения.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                            Николае КЛИМА     № 288/18. Кишинэу, 28 декабря 2006 г.      