    HGC49/2007 Внутренний номер:  320086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  15.01.2007   об утверждении изменений, которые вносятся в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1015 от 5 сентября 2006 г.  Опубликован : 26.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-13 
    статья № : 64    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1015 от 5 сентября 2006 г. "Об утверждении некоторых нормативных актов" (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты                                                Ион АБАБИЙ   министр финансов                                                     Михаил ПОП   министр юстиции                                                     Виталие ПЫРЛОГ     №  49. Кишинэу, 15 января 2007 г.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 49 от 15 января 2007 г.   ИЗМЕНЕНИЯ,   которые вносятся в приложение № 2 к Постановлению Правительства   № 1015 от 5 сентября 2006 г.   В приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1015 от 5 сентября 2006 г. "Об утверждении некоторых нормативных актов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 153-156, ст. 1163) вносятся следующие изменения:   пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. После установления физического лица проверяется факт выплаты указанным лицом страховых взносов согласно базе данных и бухгалтерским документам агентства.   Полисы обязательного медицинского страхования оформляются после представления подтверждения уплаты страхового взноса, штрафа и пени (по обстоятельствам) за текущий отчетный год";   пункт 10 включить в главу II;   главу III исключить;    в приложении к Положению о контроле за уплатой взносов обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы слова "за текущий отчетный год и/или задолженности" исключить.    