    HGC52/2007 Внутренний номер:  320089  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52 от  18.01.2007   о реорганизации некоторых центральных отраслевых органов публичного управления  Опубликован : 26.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-13 
    статья № : 67    Во исполнение Закона № 357-XVI от 24 ноября 2006 г. "О внесении изменения в статью 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 186-188, ст. 877) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать Министерство здравоохранения и социальной защиты путем разделения его на Министерство здравоохранения и Министерство социальной защиты, семьи и ребенка и установить следующее:   Министерству здравоохранения передаются от Министерства здравоохранения и социальной защиты соответствующие ассигнования и функции в области здравоохранения;   Министерству социальной защиты, семьи и ребенка передаются от Министерства здравоохранения и социальной защиты соответствующие ассигнования и функции в области социальной защиты, а от Министерства образования и молодежи - функции в области защиты ребенка.   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 162 от 10 февраля 2005 г. "Об учреждении Национального комитета по усыновлению" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 132-134, ст. 1096), а функции в области усыновления передать Министерству социальной защиты, семьи и ребенка в качестве правопреемника компетенций комитета.   3. Высвобождение работников в связи с реорганизацией Министерства здравоохранения и социальной защиты и расформирование Национального комитета по усыновлению осуществлять в соответствии с действующим законодательством.   4. Передачу активов и пассивов, основных средств и других материальных ценностей осуществить на основе актов приемки-передачи в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 10, ст. 45).   5. Министерству здравоохранения и Министерству социальной защиты, семьи и ребенка:   в 2-месячный срок представить Правительству на утверждение в установленном порядке структуру и предельную численность центрального аппарата, положение об организации и  функционировании, а также перечень подведомственных учреждений, а Министерству образования и молодежи - изменения, подлежащие внесению в положение о его деятельности;   в 15-дневный срок после утверждения структуры Правительством утвердить штатное расписание и представить Министерству финансов расчет необходимых дополнительных финансовых средств для осуществления данной реорганизации.   6. Министерству финансов после утверждения указанных в пункте 5 настоящего постановления структур представить Правительству при последующем уточнении Закона о государственном бюджете на 2007 год предложения об изменении размера ассигнований исходя из структурных изменений, утвержденных Правительством.   7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на госпожу Зинаиду ГРЕЧАНЫЙ, первого зам. премьер-министра.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                                             Зинаидa ГРЕЧАНЫЙ   министр здравоохранения   и социальной защиты                                                             Ион АБАБИЙ   министр финансов                                                                  Михаил ПОП   министр просвещения и молодежи                                      Виктор ЦВИРКУН      № 52. Кишинэу, 18 января 2007 г.        