    HGM51/2007 Внутренний номер:  320088  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  16.01.2007   о некоторых мерах по улучшению деятельности отрасли рыбоводства и регламентированию порядка использования озер  Опубликован : 26.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-13 
    статья № : 66     ИЗМЕНЕНО  ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875  ПП761 от 24.06.08, MO112-114/27.06.08 ст.758 В целях совершенствования системы управления озерами и рационального использования рыбных генетических запасов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  о создании Государственного предприятия по исследованию и производству водных биологических ресурсов «Acvacultura-Moldova »  путем слияния государственных предприятий "Научно-исследовательская рыбохозяйственная станция "Polyodon", " Combinatul piscicol din Teleneşti ", " Gospodăria piscicolă Cubolta " и " Pepiniera piscicolă Taraclia ".  [Пкт.1 изменен ПП761 от 24.06.08, MO112-114/27.06.08 ст.758 ]   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в 60-дневный срок утвердить устав созданного  предприятия.   3. Передать с баланса Республиканского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei" на баланс Государственного предприятия по исследованию и производству водных биологических ресурсов «Acvacultura-Moldova » озера, являющиеся публичной собственностью государства, в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, строений, основных средств  и других активов, утвержденным  Постановлением Правительства № 688 от 9 ноября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  1996 г., № 10, ст.45), согласно приложению № 1.  [Пкт.3 изменен ПП761 от 24.06.08, MO112-114/27.06.08 ст.758 ]   4. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства,  согласно приложению № 2.   5. Установить, что технологическое рыбохозяйственное использование озер, являющихся публичной собственностью государства, указанных в приложении № 1, осуществляется юридическими  лицами на основании договора, заключенного с Государственного предприятия по исследованию и производству водных биологических ресурсов «Acvacultura-Moldova » и утвержденного центральным публичным органом по сельскому хозяйству, с указанием технологических условий эксплуатации.  [Пкт.5 изменен ПП761 от 24.06.08, MO112-114/27.06.08 ст.758 ]   6. Агентству земельных отношений и кадастра   посредством своих территориальных органов в 60-дневный срок внести в кадастровую документацию соответствующие изменения, вытекающие из настоящего постановления.       Премьер-министр                                             Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:    министр сельского хозяйства    и пищевой промышленности                          Анатолие Городенко    министр экономики и торговли                      Игорь Додон    министр экологии  и    природных ресурсов                                         Константин Михайлеску    министр финансов                                            Михаил Поп      № 51. Кишинэу, 16 января 2007 г.       Приложение  № 1   к Постановлению Правительства  № 51   от 16 января 2007 г.     С П И С О К   озер, являющихся публичной собственностью государства, которые передаются с баланса Республиканского   водохозяйственного концерна "Apele Moldovei" на баланс  «Государственного предприятия по исследованию и производству водных биологических ресурсов «Acvacultura-Moldova»          №п/п  Административно-территориальная единица, в которой находится озеро  Площадь, га    1.  Село Бэдражий Векь, район Единец  160    2.  Село Згурица, район Дрокия  127    3.  Село Котова, район Дрокия  123    4.  Село Улму, район Яловень  115    5.  Село Дэнчень, район Яловень  303    6.  Село Костешть, район Яловень  227    7.  Село Цыпала, район Яловень  199    8.  Село Князевка, район Леова  98    9.  Село Сэрата Ноуэ, район Леова  148    10.  Село Минжир, район Хынчешть  182    11.  Село Украинка (озеро Чага), район Кэушень  163    12.  Село Кэплань, район Штефан Водэ  185    13.  Село Волонтирь (озеро Хаджилар), район Штефан Водэ  250    14.  Город Тараклия, район Тараклия  700         Приложение  № 2   к Постановлению Правительства  № 51   от 16 января 2007 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства   1. В Постановление Правительства № 72 от 30 января 2004 г. "О выполнении Закона об аренде в сельском хозяйстве" (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 26-29, ст.213) внести следующие изменения и дополнения:   1)  в пункте 1:   после позиции пятой дополнить новой позицией следующего содержания:   "Типовой договор аренды гидротехнических сооружений озера (приложение № 6)";   слова "приложение № 6" и "приложение № 7" заменить соответственно словами "приложение № 7" и "приложение № 8";   2) дополнить постановление новым приложением № 6 следующего содержания:   "Приложение № 6   к Постановлению Правительства № 72   от 30 января  2004 г.  ТИПОВОЙ ДОГОВОР аренды гидротехнических сооружений озера     ANEXA 6  А К Т приема-передачи гидротехнических сооружений озера   ANEXA 1   Дополнительное  типовое соглашение о внесении изменений в договор аренды   ANEXA 2   С П И С О К совладельцев гидротехнических сооружений  озера (на дату заключения договора)    ANEXA 3    3) приложения № 6 и 7 считать соответственно  приложениями № 7 и 8.    [Пкт.2 утратил силу согласно ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875]   