    DPO166/1997 Внутренний номер:  320184  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 166 от  16.05.1997   О подготовке и участии национальной олимпийской команды Республики Молдова в XXVII Олимпийских играх в Сиднее (Австралия)  Опубликован : 29.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    статья № : 307    В целях создания условий для подготовки и участия в 2000 году национальной олимпийской команды Республики Молдова в XXVII Олимпийских играх в Сиднее (Австралия)  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Правительству:  а) в 10-дневный срок создать Организационный комитет по подготовке и участию национальной олимпийской команды в XXVII Олимпийских играх;  b) в двухмесячный срок разработать совместно с Национальным Олимпийским комитетом и представить Парламенту предложения  о привлечении внебюджетных средств официальных спонсоров и открытии в этих целях специального счета \"Олимпиада-2000\";  с) утвердить сумму расходов, необходимых для подготовки и участия национальной олимпийской команды в XXVII Олимпийских играх, а также в мировых и европейских чемпионатах, международных кубковых и иных состязаниях в 1997-2000 годах, являющихся контрольными и отборочными этапами Олимпийских игр;  d) принять необходимые меры для ремонта и реконструкции спортивных сооружений, в первую очередь предназначенных для подготовки спортсменов высокого класса.  Ст. 2. - Председателю организационного комитета два раза в год (до 1 января и 1 июля) информировать Президента Республики Молдова о ходе подготовки национальной олимпийской команды к XXVII Олимпийским играм.  Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Петpу ЛУЧИНСКИ   Кишинэу,  16 мая 1997 г.  N 166-II.    