    HGO70/2007 Внутренний номер:  320119  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 70 от  23.01.2007   о присуждении специальной стипендии Правительства и персональной стипендии (по отраслям) докторантам на 2007 год  Опубликован : 26.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-13 
    статья № : 71    В соответствии с положениями Постановления Правительства № 311 от 14 марта 2003 г. "Об учреждении специальной стипендии Правительства Республики Молдова для докторантов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 50-53, ст. 325), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТА-НОВЛЯЕТ:   1. Присудить:   специальную стипендию Правительства докторантам на 2007 год согласно списку, приведенному в приложении №1;   персональную стипендию (по отраслям) докторантам на 2007 год согласно списку, приведенному в приложении №2.   2. Академии наук Молдовы обеспечить в 2007 году финансирование учреждений, докторантам которых присуждена специальная стипендия Правительства и персональная  стипендия (по отраслям).       Премьер-министр                                                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                                         Михаил Поп   президент Академии наук Молдовы                          Георге Дука     № 70. Кишинэу, 23 января 2007 г.         Приложение № 1   к Постановлению  Правительства   № 70 от 23 января 2006 г.   СПИСОК   докторантов, которым присуждается   специальная стипендия Правительства на 2007 год   А бабий  Полина                                  - 2-й год обучения, специальность 14.00.04-   отоларингология, Государственный университет   медицины и фармации имени Николае Тестемицану,   Министерство здравоохранения   А гапий  Еуджен                                  - 3-й год обучения, специальность13.00.04-    теория и методика физического воспитания, спортивной   тренировки и оздоровительной физической культуры,   Государственный университет физической культуры и спорта,   Министерство просвещения и молодежи   Б алмуш  Дорина                                 - 3-й год обучения, специальность 10.01.01-   румынска литература, Государственный университет   Молдовы, Министерство просвещения и молодежи   Б олдеску  Вячеслав                            - 3-й год обучения, специальность 05.17.10-   технология специальных продуктов, Государственный университет    Молдовы, Министерство     просвещения и молодежи   Б урлаку  Александру                          - 2-й год обучения, специальность 01.04.10-    физика и инженерия полупроводников, Институт прикладной физики,   Академия наук Молдовы   Ч умак Даниела                                 - 3-й год обучения, специальность 03.00.07-   Институт микробиологии и    микробиология, биотехнологии, Академия наук Молдовы   К липа  Ивана                                    - 2-й год обучения, специальность 14.00.14-   онкология и радиотерапия, Онкологический институт,   Министерство здравоохранения   К овал-Ежов Кристина                   - 3-й год обучения, специальность 23.00.01-   теория, методология и история политологии;   институты и политические     процессы, Государственный университет Молдовы,   Министерство просвещения и молодежи   Д абижа  Тудор                                  - 2-й год обучения, специальность 08.00.10-   финансы и страхование, Молдавская экономическая   академия, Министерство просвещения и молодежи   Д елив  Инга                                      - 3-й год обучения, специальность 14.00.18-   психиатрия и наркология, Государственный университет    медицины и фармации имени     Николае Тестемицану, Министерство здравоохранения   Ф еноберова  Мария                         - 2-й год обучения, специальность 01.01.09-   математическая кибернетика и  операционные исследования,   Институт математики и информатики,   Академия наук  Молдовы  Г арага  Ольга                                    - 2-й  год обучения, специальность  12.00.03-   частное право, Институт истории, государства и   права, Академия наук Молдовы   И оница  Ирина                                 - 3-й год обучения, специальность 08.00.14-   мировая экономика; международные экономические   отношения, Молдавская экономическая академия,   Министерство просвещения и молодежи   М ихалаки  Андрей                           - 2-й год обучения, специальность 03.00.15- генетика,   Государственный аграрный    университет Молдовы, Министерство сельского хозяйства   и пищевой промышленности   М унтяну  Наталья                           - 3-й год обучения, специальность 03.00.09-   энтомология, Институт зоологии, Академия наук Молдовы   O черетний  Анастасия                   - 3-й год обучения, специальность 22.00.04-   социальная структура, социальные институты и процессы,   Государственный университет Молдовы,   Министерство просвещения и молодежи   П авлюк  Александру                      - 2-й год обучения, специальность 12.00.02-   гражданское право, Институт истории, государства   и права, Академия наук Молдовы   С тэнилэ  Татьяна                          - 2-й год обучения, специальность13.00.01-    общая педагогика, Государственный педагогический   университет имени Иона Крянгэ, Министерство   просвещения и молодежи   Т имохина  Наталья                       - 2-й год обучения, специальность 07.00.02-   история румын, Государственный университет   Молдовы, Министерство просвещения и молодежи   В рынчану-Бенес  - 3-й год обучения,  Анжела специальность 14.00.30-  эпидемиология, Национальный научно-практический   центр превентивной медицины, Министерство здравоохранения     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 70 от 23 января 2007 г.   СПИСОК   докторантов, которым  присуждается   персональная  стипендия (по отраслям) на 2007 год   Стипендия имени Антона Аблова   Тихоновски Андрей           - 3-й год обучения, специальность 02.00.04-   физическая химия, Институт химии,     Академия наук Молдовы   Стипендия имени Николае  Анестиаде   Антон Елена                      - 3-й год обучения, специальность 14.00.06-   кардиология и ревматология, Институт кардиологии,   Министерство здравоохранения   Стипендия имени Валентина Белоусова   Диаконеску Оксана          - 3-й год обучения, специальность 01.01.02-   дифференциальные уравнения, Институт математики и информатики,   Академия наук Молдовы   Стипендия имени Димитрие Кантемира    Веля Никулина                - 3-й год обучени я,  специальность 13.00.02-    теория и методика обучения, Государственный педагогический   университет имени Иона Крянгэ, Министерство просвещения и молодежи   Стипендия имени Бориса  Матиенко   Левицкий Алексей        - 3-й год обучения, специальность 03.00.03-   молекулярная биология, Государственный университет Молдовы, Министерство   просвещения и молодежи   Стипендия имени Серджиу Рэдэуцану   Левченко Серджиу     - 3-й год обучения, специальность 01.04.10-    физика и инженерия полупроводников, Институт прикладной физики,   Академия наук Молдовы   Стипендия имени Петру Унгуряну   Попа Даниела            - 3-й год обучения, специальность 08.00.05-    эконо мика и менеджмент, Государственный аграрный   университет Молдовы, Министерство сельского   хозяйства и пищевой промышленности    