    HGA31/2007 Внутренний номер:  320113  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  11.01.2007   об утверждении Национальной стратегии  обучения государственных служащих и местных выборных лиц на 2007-2010 годы  Опубликован : 26.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-13 
    статья № : 60      Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Национальную стратегию обучения государственных служащих и местных выборных лиц на 2007-2010 годы (прилагается).     2. Министерству местного публичного управления, Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова  и органам местного публичного управления обеспечить внедрение положений Национальной стратегии обучения государственных служащих и местных выборных лиц на 2007-2010 годы.     3. Возложить на Министерство местного публичного управления  мониторинг и координацию процесса реализации Национальной стратегии  обучения государственных служащих и местных выборных лиц на 2007-2010 годы.            Премьер-министр                                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам.премьер-министра,   министр местного публичного   управления                                                        Виталие Врабие       №  31. Кишинэу, 11 января 2007 г.           Утверждена     Постановлением Правительства     № 31 от 11 января 2007 г.     Национальная стратегия     обучения государственных служащих     и местных выборных лиц на 2007-2010 годы     Введение     Создание эффективной системы местного управления требует, чтобы государственные служащие и местные выборные лица имели высокий профессиональный уровень и могли надлежащим образом реагировать на нужды и пожелания граждан, действовали в соответствии с нормами этики и транспарентно, активно продвигали процесс реформирования системы местного публичного управления и интеграции страны  в европейские структуры.     Обязательство по разработке Национальной стратегии обучения государственных служащих и местных выборных лиц было подтверждено Протокольным решением № 17 от 4 июля 2006 г. "О выполнении Общей программы Европейской комиссии и Совета Европы для поддержки  демократических реформ в Республике Молдова на 2004-2006 годы", что отражено в главе II  "Развитие местной автономии".     В силу этого обязательства и в целях создания современной, эффективной и долгосрочной системы обучения государственных служащих и местных выборных лиц была разработана Национальная стратегия обучения государственных служащих и местных выборных лиц на 2007-2010 годы  (в дальнейшем - Стратегия).     Настоящая Стратегия основывается на результатах анализа законодательной и регулирующей базы в области обучения государственных служащих и местных выборных лиц и результатах Отчета об анализе потребностей в обучении. Стратегия устанавливает приоритеты и механизмы, обеспечивающие непрерывное улучшение знаний и навыков государственных служащих и местных выборных лиц и представляет собой  фундамент, на основе которого будут осуществляться усилия всех заинтересованных сторон.     Стратегия является динамичным документом, который постоянно обновляется и отражает эволюцию системы обучения в области местного публичного управления  Молдовы.      I. Необходимость Стратегии     Функции органов  местного публичного управления не ограничиваются только  законами и нормами, задачами и имуществом, бюджетом и общественными услугами. Деятельность органов местного публичного управления ориентирована, в первую очередь, на граждан. Граждане, проживающие и работающие в определенной территориальной зоне, должны поощряться  к участию в общественной жизни района и  имеют законное право пользоваться качественными общественными услугами и услугами представителей местных органов власти (назначенных или избранных), которые должны прилагать максимальные усилия для их предоставления. Улучшение деятельности органов местного публичного управления, в первую очередь, предусматривает инвестиции  в человеческие ресурсы, оказание им поддержки для эффективного выполнения  персональных обязанностей. В настоящее время местные органы власти, где бы они ни находились, постоянно  сталкиваются  с необходимостью преодолевать и адаптироваться к происходящим  изменениям. Эти изменения могут быть различного характера: правительства, избираемые для внедрения реформ, население, которое отказывается от обычного комплекса услуг, или изменения, касающиеся  баланса между органами местного публичного управления и центральными органами. В Молдове, как и в других государствах Восточной Европы, в последние 10-15 лет произошли особенно существенные изменения, поэтому органы местного публичного управления столкнулись с  целым рядом  изменений. Эти изменения  будут успешно реализованы только в том случае, если местные ответственные лица будут гармонично сочетать знания и умения и постоянно совершенствоваться в данной области. Обучение является жизненно необходимым и позволит местным выборным лицам достичь в работе высоких стандартов  и находить оптимальное решение для   выхода из любой сложившейся ситуации.      1.1.  Изменения в контексте местного публичного управления      Во все времена существовала необходимость в повышении эффективности деятельности местных публичных органов управления.  Граждане постоянно нуждаются во все большем количестве услуг более высокого качества. Для удовлетворения повышенного спроса требуется разработка более высоких стандартов. Граждане постоянно обращаются в органы местного публичного управления  для  осуществления положительных изменений экономического, социального и экологического характера в их сообществах с целью  обеспечения более высокого уровня жизни.     Роль местного публичного управления в Молдове состоит  в осуществлении экономического и социального развития и обеспечении социального равенства посредством эффективных и доступных услуг. Кроме того, Молдова сталкивается со все возрастающими требованиями извне. Требования  по реформированию  и изменению отношения  к кадровой политике в области публичного управления содержатся в многочисленных  отчетах  Европейского Совета, который в последние годы провел в Республике Молдова 4 мониторинга  по развитию местной демократии, отчетах по стране Всемирного банка, Всемирного валютного фонда, других международных органов, в специальных  конкретных требованиях, касающихся процесса вступления в Европейский Союз.     В целях роста  уровня благосостояния всех граждан, содействия  экономическому росту и повышения  вклада в процесс интеграции в ЕС наделение органов местного публичного управления новыми функциями должно рассматриваться с точки зрения общего национального развития. Стратегия будет служить непосредственным инструментом для конструктивного вовлечения местных и центральных органов, гражданских организаций, а также международных организаций-доноров для непрерывного  сбалансированного и интеграционного  развития местного публичного управления. Стратегия  будет содействовать определению возможностей всех заинтересованных  и вовлеченных сторон,  выявлению сильных и слабых мест для удовлетворения потребностей в обучении в области местного публичного управления.     Настоящая Стратегия исходит из признания местных органов власти  динамичной  областью развития, которая, будучи снабженной необходимыми инструментами, может успешно строить будущее и работать с целью усовершенствования достижений, обеспечивая беспрепятственное интегрирование в европейские структуры.  Конгруэнтность трех основных факторов определила разработку Стратегии как своевременный и абсолютно необходимый процесс, а именно: проведение реформы в публичном управлении,  децентрализация и  осуществление мер  по европейской интеграции Республики Молдова.      Реформа публичного управления     Роль местного публичного управления в Молдове находится в процессе реконцептуализации с целью усиления его основных  функций по предоставлению качественных услуг гражданам. Данный процесс позволяет расширить возможности по участию граждан в процессе местного управления, повысить уровень  внедрения инноваций и оценить результаты успешного опыта, продвигать транспарентность и восприимчивость. Осуществление этих мер затруднительно для местного публичного управления, учитывая их непосредственную направленность на получателей и прямую ответственность за обеспечение благоприятной среды для улучшения условий жизни и активного участия граждан. Национальные реформы в частном и публичном секторах Молдовы не смогут реализовать цели национальной экономики, если они не будут адаптированы к местным требованиям. Местное публичное управление традиционно является самым слабым звеном во многих странах, особенно в странах, находящихся в  переходном периоде. Местное публичное управление отвечает повседневным требованиям относительно  создания рабочих мест, инфраструктуры (новые капитальные инвестиции и восстановление старых систем), финансирование и эффективное управление.         Решение этих проблем в сложной экономической и политической ситуации  остается трудной задачей  для местного публичного управления Молдовы. Это обуславливает срочную необходимость  создания Стратегии обучения, которая поможет органам местного публичного управления в решении существующих проблем путем  развития новых  профессиональных навыков,  адекватных постоянно меняющимся реалиям.     Результаты анализа необходимости изменений  показывают, что предложение услуг по обучению в области  местного публичного управления Молдовы  недостаточно. Причины заключаются в следующем:     а) постоянное отсутствие финансовых средств;     b) неудовлетворительное сотрудничество с финансовыми организациями и донорами;     с) неадекватная финансовая и моральная мотивация государственных служащих.      Децентрализация      Децентрализация  является вызовом для  стран, находящихся в переходном периоде. С одной стороны, все задействованные стороны признают преимущества сильной местной власти для  граждан, предполагающие высокий уровень гибкости и адаптации   к обстоятельствам и  местным нуждам, в связи с необходимостью предоставления публичных услуг, соответствующих требованиям населения. С другой стороны, имеет место умалчивание со стороны  органов центрального управления о делегировании большого количества предоставленных компетенций органам местного публичного управления, работники которых считаются менее компетентными, чем представители центральных органов. Молдова разработала несколько вариантов политической, фискальной и административной децентрализации за прошедшее десятилетие в целях повышения уровня восприятия местного публичного управления гражданами и эффективности предоставления услуг. Внедрение децентрализации,  является  одним из наиболее сложных элементов реформы публичного управления. Чтобы получить максимальный эффект от процесса децентрализации государственным служащим и местным выборным лицам необходим доступ к  знаниям и соответствующим навыкам.     Процесс децентрализации  осуществляется в соответствии с принципами Европейской хартии "Автономный опыт местной власти", вошедшей в силу в Республике Молдова с февраля 1998 года. В октябре 2005 г. Конгресс местных и региональных властей Совета Европы составил достаточно критический отчет, содержащий четкие рекомендации о положении местной демократии в Молдове. Для децентрализации требуются хорошо обученные государственные служащие. Органы центральной власти должны принять меры к тому, чтобы местное публичное управление обеспечивало выполнение возложенных обязанностей на должном уровне.      Европейское интегрирование      В настоящее время Республика Молдова идет по пути социального и экономического развития, а также  создания жизнеспособной  рыночной экономики. В последние годы проводились значительные институциональные реформы при поддержке различных международных организаций, включая Европейское Сообщество и структуры ЕС. Одной из основных долгосрочных  целей проведения реформы для Правительства является интеграция в ЕС. План действий Европейский Союз - Республика Молдова (в дальнейшем - ПДЕСРМ) был рассмотрен в 2004 году и утвержден Европейским Советом в феврале 2005 г. ПДЕСРМ - это политический документ, представляющий стратегические задачи по сотрудничеству между Молдовой и ЕС. Внедрение ПДЕСРМ будет содействовать и предоставит поддержку в выполнении задачи  по интеграции Молдовы в европейские экономические и политические структуры. Внедрение ПДЕСРМ внесет  значительный вклад в адаптацию законодательных и нормативных актов Молдовы к европейским. В данном контексте будет создана прочная база для экономического интегрирования, основанная на адаптировании и внедрении экономического законодательства с целью поддержания торговли, привлечения инвестиций и экономического роста. Кроме того, это будет содействовать разработке и внедрению политики и мер по продвижению экономического роста  и социального единства, снижению уровня бедности и охране окружающей среды, внося, таким образом,  существенный вклад в реализацию долгосрочной задачи по устойчивому развитию.     Данная важная инициатива  предоставила новый шанс по интеграции Молдовы в ЕС. Однако для успешного внедрения ПДЕСРМ и перехода к следующему этапу процесса интеграции все министерства, другие центральные административные органы и органы местного публичного управления должны взять на себя четко определенные функции и задачи и разработать механизмы институционального сотрудничества. Вследствие скромного экономического роста Молдова  отстает по разделу "Реформа местного публичного управления и выполнение положений Европейской хартии "Автономный опыт местной власти". В связи с этим Молдова сталкивается с основной проблемой: переход от культуры центрального контроля к культуре партнерства и возложению ответственности на местные органы власти. Изменение культуры контроля и внедрение последних достижений согласно стандартам, принятым на европейском уровне, потребуют  времени и усилий. Целью Стратегии  является поддержка данных усилий. Стратегия позволяет  органам местного публичного управления лучше понять возложенные на них задачи и  функции. Стратегия будет содействовать  развитию возможностей,  крайне  необходимых для  Молдовы.      1.2. Цель Стратегии.      Цель настоящей Стратегии заключается   в  создании современной эффективной и устойчивой основы для обучения государственных служащих и местных выборных лиц, являющегося решающим фактором  реформы местного публичного управления в Молдове.     II. Современное положение в области обучения государственных     служащих и местных выборных лиц      2.1. Законодательная основа обучения государственных служащих и местных выборных лиц     Правовую базу обучения государственных служащих и местных выборных лиц в Молдове  составляют  следующие нормативные акты:     1. Закон о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 61, ст.681).     2. Закон о Положении о порядке присвоения классных чинов государственным служащим № 1263-XIII от 17 июля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  1997 г., № 63, ст. 528).     3. Концепция кадровой политики в области государственной службы, утвержденная  Постановлением  Парламента № 1227-XV от 18 июля 2002 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 122-123, ст. 985).     4. Постановление  Парламента №  253-XV от 19 июня 2003 г. "Об утверждении Концепции профессиональной ориентации, подготовки  и профессионального обучения людских ресурсов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 155-158, ст. 640).     5. Постановление Правительства  № 151 от 23 февраля 2001 г. "Об утверждении Единого классификатора государственных должностей" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,  № 25-26, ст. 186).     6. Постановление Правительства  №  192 от  1 марта 2004 г. "Об утверждении Положения о замещении на конкурсной основе вакантных государственных должностей" (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г.,  № 42-44, ст. 326).     7. Постановление Правительства  № 522 от 20 мая 2004 г.  "Об утверждении Положения об аттестации государственных служащих" (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., 83-87, ст. 663).     8. Постановление Правительства  № 845 от 26 июля 2004 г. "О  повышении квалификации государственных служащих" (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г.,  № 132-137, ст. 1043).     9. Постановление Правительства  №  1224 от 9 ноября 2004 г. "Об организации непрерывного профессионального обучения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г.,  № 208-211, ст. 1424).     10. Постановление Правительства  №   962 от 5 августа 2003 г. "Об обеспечении деятельности Академии публичного  управления при Президенте Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г.,  №  177-181, ст. 1008).     11. Закон об утверждении Стратегии экономического роста  и снижения  уровня бедности (2004-2006 годы)  № 398-XV от 2 декабря 2004 г.  (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г.,  № 5-12, ст. 44).     12. Постановление Правительства № 242 от 1 марта 2005 г. "Об утверждении Национальной программы \xae Satul Moldovenesc\xaf (2005-2015 ăă.)\xaf  (Официальный монитор Республики Молдова -  Специальный выпуск,  2005 г.);     13. Указ Президента Республики Молдова  № 1379-III  от 18 июля 2003 г. "Об утверждении Устава Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 155-158, ст.645).     Из анализа перечисленных выше регламентирующих актов следует, что  профессиональная подготовка и усовершенствование являются  правом и в то же время обязанностью  государственного служащего публичной администрации, которая содействует его продвижению на государственной службе.      2.2. Институциональная основа обучения государственных служащих и местных выборных лиц     Академия публичного управления при Президенте Республики Молдова является национальным центром обучения и повышения квалификации государственных служащих, который осуществляет координацию национальной политики в области подготовки кадров для публичного управления. Обучение кадров органов местного публичного управления планируется, организуется и осуществляется согласно целям и процедурам, установленным  Правительством в различных нормативных актах.  Вместе с тем, аналитический отчет констатирует, что возможности  Академии не соответствуют потребностям в обучении государственных служащих и местных выборных лиц, поддержании  комплексного характера   процесса реформирования.     В то же время в отчете отмечается, что существует множество неправительственных организаций, включая ассоциации примаров, которые, при необходимости, предоставляют программы и курсы обучения в области местного  публичного управления, однако все они зависят от программ деятельности доноров и наличия внешнего финансирования и  не координируют свои собственные программы. Сотрудничество между различными поставщиками услуг в области обучения государственных служащих и местных выборных лиц зачастую  ограничивается неформальным взаимо-действием, а распространение передового опыта в области обучения практически не осуществляется.     Другими проблемами, касающимися  области обучения государственных служащих и местных выборных лиц, указанными в аналитическом отчете, являются:     1) отсутствие четкого структурного анализа потребностей в обучении и  способа  установления приоритетов в этой области;     2) недостаточное адаптирование содержания существующих программ  к европейским требованиям и стандартам;     3) недостаточное использование преподавателями  современных методик обучения;     4) отсутствие процедуры мониторинга, развития и контроля качества процесса обучения;     5) недостаточное финансирование участия государственных служащих и местных выборных лиц  в программах обучения.     Анализ  институциональной основы  в области обучения государственных служащих и местных выборных лиц, существующей в Молдове, показывает, что она находится на пути становления, однако этот процесс недостаточно эффективен. Отсутствие функциональной институциональной основы  для поддержки процесса обучения государственных служащих и местных выборных лиц было принято во внимание при разработке настоящей Стратегии. Вместе с тем,  стратегическое направление  в области обучения государственных служащих и местных выборных лиц вытекает из общей логики системных изменений и касается  выявления  критических факторов и мер воздействия на них. В основном, это и определило формулировку стратегических и специфических целей  настоящей Стратегии.     III. Стратегические и специфические     цели Стратегии     Настоящая Стратегия признает, что  создание современной и эффективной системы местного публичного управления основывается на компетенции государственных служащих и местных выборных лиц. Это, в свою очередь, предполагает  эффективный процесс обучения  и  равнозначную институциональную основу.     Согласно вышесказанному, а также на основе утверждений, приведенных в аналитическом отчете потребностей в обучении, настоящая Стратегия определяет две стратегические цели:     1) укрепление институциональных возможностей для обучения государственных служащих и местных выборных лиц;     2) повышение стандартов обучения государственных служащих и местных выборных лиц.     Для внедрения  каждой стратегической цели были разработаны приведенные  ниже специфические задачи.      3.1. Консолидация институциональных возможностей для обучения государственных служащих и  местных выборных лиц     Настоящая Стратегия определяет роль Академии публичного управления как национального центра по обучению, но подчеркивает, что миссия  Академии публичного управления не ограничивается  выполнением только функций обучения, но состоит  также и в  активном содействии процессу создания современной, стабильной и эффективной системы обучения государственных служащих и местных выборных лиц в Молдове.     Наряду с этим настоящая Стратегия признает, что университеты и/или  неправительственные организации могут и должны дополнительно  привлекаться к процессу создания современной системы обучения, отвечающей потребностям  каждого типа обучения.     Создание эффективной национальной системы обучения, объединяющей главных поставщиков услуг в области обучения на принципах партнерства, предоставляет приоритет институциональной основе.     Важное значение настоящая Стратегия придает необходимости установления отношений международного сотрудничества в целях обмена передовым опытом обучения государственных служащих и местных выборных лиц, а также участию в системе европейского обучения.     Таким образом, для консолидации институциональных возможностей по обучению государственных служащих и местных выборных лиц сформулированы следующие специфические цели:     3.1.1. Развитие возможностей Академии публичного управления для обеспечения реализации процесса обучения государственных служащих и местных выборных лиц по самым высоким стандартам качества.     3.1.2. Расширение и консолидация национальной сети обучения государственных служащих и местных выборных лиц на принципах партнерства.     3.1.3. Создание и укрепление международного партнерства в области обучения государственных служащих и местных выборных лиц.      3.2. Повышение стандартов обучения государственных служащих и местных выборных лиц     Настоящая Стратегия особое внимание уделяет качеству процесса обучения государственных служащих и местных выборных лиц. Так, Стратегия определяет приоритетную необходимость создания жесткой системы разработки, мониторинга и оценки  программ обучения, соответствующей европейским стандартам в данной области, а также формирования профессиональной преподавательской сети посредством введения системы сертификации.     Таким образом, для повышения стандартов обучения государственных служащих и местных выборных лиц сформулированы следующие специфические цели:     3.2.1. Развитие институциональной основы для мониторинга и оценки стандартов обучения государственных служащих и местных выборных лиц.      3.2.2. Разработка механизма оценки, сертификации и отбора преподавателей.     3.2.3. Установление единых стандартов разработки и оценки программ и курсов обучения для государственных служащих и местных  выборных лиц.     IV. Финансирование Стратегии     Основными потенциальными источниками финансирования внедрения настоящей Стратегии являются:     а) государственный бюджет;     b) местные бюджеты;     c) организации-доноры;     d) пользователи  услугами обучения (плата за участие).     Настоящая Стратегия создает благоприятную основу для привлечения  иностранных доноров в область обучения государственных служащих и местных выборных лиц. Орган власти, осуществляющий внедрение, может и должен оказывать активную поддержку иностранным инвесторам для внедрения Стратегии в привычной для них форме, то есть путем разработки специальных программ  обучения в виде проектов.     В то же время целесообразно, чтобы орган власти, осуществляющий внедрение настоящей Стратегии, использовал не только  финансирование  со стороны доноров, но и  все перечисленные выше ресурсы.     V. План мероприятий по внедрению  Национальной  стратегии   обучения     государственных  служащих и местных выборных лиц на 2007 - 2010 гг.     ANEXA    