    LPC443/2006 Внутренний номер:  320137  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 443 от  28.12.2006   о внесении изменений в статью 22 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года  Опубликован : 26.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-13 
    статья № : 29    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст. I. - Статью 22 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст. 148), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:    Ст. 22. - (1) По итогам деятельности единицы, в которой служат, военнослужащие, рядовой и начальствующий состав, зачисленные на службу по контракту, имеют право на ежемесячное вознаграждение в размере до 0,5 месячного оклада, исчисленного с учетом надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующими нормативными актами, за исключением надбавок за воинское (специальное) звание, ученую степень, почетное звание, вознаграждений и других денежных выплат компенсационного или единовременного характера. Вознаграждение выплачивается в месяце, следующем за отчетным периодом.   (2) Итоги деятельности единицы оцениваются по истечении текущего месяца по нарастающим итогам с начала года согласно показателям, установленным в положениях, разработанных Министерством обороны, Министерством внутренних дел, Пограничной службой, Службой информации и безопасности, Службой государственной охраны, Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Департаментом пенитенциарных учреждений, Государственной фельдъегерской службой и утвержденных Правительством.   (3) Ежемесячное вознаграждение может быть уменьшено или аннулировано для отдельных работников, которые в течение отчетного периода ненадлежащим образом осуществляли служебную деятельность либо имели нарушения, за которые были наказаны в дисциплинарном порядке.   (4) Сотрудникам органов, указанных в части (1) статьи 19, приведенным в приложении 7, оказывается материальная помощь в размере двух месячных основных заработных плат, исчисленных с учетом надбавок и доплат, а военнослужащим воинских частей, пограничных войск и войск карабинеров, рядовому и начальствующему составу подразделений полиции, подразделений пенитенциарной системы, субофицерскому  и сержантскому составу Службы информации и безопасности, службы военизированной охраны, спасательной и пожарной служб и рядовым сотрудникам Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией - в размере месячной основной заработной платы, исчисленной с учетом надбавок и доплат.".    Ст. II. - Выплата ежемесячного вознаграждения согласно положениям настоящего закона производится начиная с  2007 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                          Мариан ЛУПУ     № 443-XVI. Кишинэу, 28 декабря 2006 г.      