    HGO69/2007 Внутренний номер:  320118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 69 от  23.01.2007   о  создании Совета по наблюдению за ходом реконструкции и реставрации комплекса зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук Бей), г. Хынчешть  Опубликован : 26.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-13 
    статья № : 70    В целях постоянного мониторинга и транспарентного управления  финансовыми и материальными средствами, предназначенными для финансирования работ по реконструкции и реставрации комплекса зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук Бей), г. Хынчешть, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Совет по наблюдению за ходом реконструкции и реставрации комплекса зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук Бей), г.Хынчешть.   2. Утвердить:   персональный состав Совета по наблюдению за ходом реконструкции и реставрации комплекса зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук Бей), г.Хынчешть, согласно приложению №1;   Положение об управлении денежными средствами и материальными ценностями, предназначенными для финансирования работ по реконструкции и реставрации    комплекса  зданий усадьбы семьи Мирзоян  (Манук Бей), г. Хынчешть, согласно приложению №2.   3. Министерству культуры и туризма совместно с районным советом Хынчешть и Советом по наблюдению разработать и представить Правительству в 10-дневный срок график работ по реконструкции и реставрации комплекса зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук Бей), г.Хынчешть.        Премьер-министр                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                    Михаил Поп   министр культуры и туризма                 Артур Козма     № 69. Кишинэу, 23 января 2007 г.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 69  от  23 января 2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Совета по наблюдению за ходом реконструкции   и реставрации комплекса зданий усадьбы семьи   Мирзоян  (Манук Бей), г. Хынчешть   Гончарова Ольга - генеральный  директор Бюро межэтнических отношений,   председатель Совета   Лупу Лидия - председатель района  Хынчешть,     заместитель председателя Совета   Влас Валериу - начальник отдела культуры района  Хынчешть,   секретарь Совета   Члены Совета:   Козма Артур - Министр культуры и туризма   Лупан Нина - заместитель министра финансов   Избындэ Анатолие - заместитель генерального директора Агентства строительства   и развития  территории   Попушой Анатолие - генеральный директор Агентства     лесного хозяйства "Moldsilva"   Сава Еуджен - генеральный директор Национального музея   археологии и истории Молдовы   Давоян Татул - председатель Общины aрмян в Молдове   Бутнару Петру - главный архитектор района Хынчешть   Дубчак Валериу - председатель муниципального     агентства по туризму  в составе районного совета Хынчешть     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 69 от  23 января 2007 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об управлении денежными средствами и материальными   ценностями, предназначенными для финансирования работ   по реконструкции и реставрации комплекса  зданий усадьбы   семьи Мирзоян (Манук Бей), г. Хынчешть   I. Общие положения   1. Положение об управлении денежными средствами и материальными ценностями, предназначенными для финансирования работ  по реконструкции и реставрации комплекса зданий усадьбы семьи Мирзоян  (Манук Бей), г. Хынчешть, устанавливает порядок накопления соответствующих денежных средств и материальных ценностей и управления ими.     2. Осуществление надзора, мониторинга и обеспечение транспарентности работ по реконструкции и реставрации комплекса   зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук Бей), г. Хынчешть, возлагается на Наблюдательный совет.   II. Порядок накопления и использования   денежных средств и материальных ценностей   3.  Финансирование работ  по реконструкции и реставрации комплекса  зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук Бей), г. Хынчешть,  будет производиться за счет средств районного бюджета и накопленных специальных средств, которыми управляет районный совет.     4. Материальные ценности, предоставленные усадьбе семьи Мирзоян (Манук Бей), г.Хынчешть, в целях поддержки процесса реконструкции и реставрации комплекса зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук Бей), регистрируются районным советом Хынчешть в установленном порядке и используются по назначению.     5. Работы по  реконструкции и реставрации осуществляются на основании прямых договоров, заключенных между районным советом Хынчешть и отобранными подрядчиками согласно действующему законодательству, с соблюдением принципов конкурентности и транспарентности.     6. Работы по  реконструкции и реставрации осуществляются на основании разработанного проекта (сметная документация) с составлением актов приемки выполненных работ согласно действующему законодательству, которые подписываются распорядителем, подрядчиком и техническим руководителем соответствующей строительной площадки.     7. Перечисление финансовых средств за выполненные работы и предоставленные услуги осуществляется с казначейского счета районного бюджета Хынчешть согласно платежным и подтверждающим документам, заполненным и подписанным  в установленном порядке.   III. Заключительные положения    8. Районный совет Хынчешть ежемесячно представляет Совету по наблюдению за ходом реконструкции и реставрации комплекса зданий усадьбы семьи Мирзоян (Манук Бей), г.Хынчешть, информацию о финансовых и материальных средствах, использованных на финансирование и поддержку работ по реконструкции и реставрации комплекса.     