    DGO154/1997 Внутренний номер:  320161  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 154 от  15.05.1997   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 05.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 037 
    статья № : 440    В целях реализации Программы НАТО \"Партнерство во имя мира\" в Республике Молдова:  1. Утвердить:  Организационные указания по подготовке и проведению совместного учения Министерства обороны, Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и НАТО \"Medceur-97-1\" в муниципии Бэлць (приложение N 1);  состав сил и средств, привлекаемых на учение (приложение N 2).  2. Примэрии муниципия Бэлць обеспечить подготовку и успешное проведение совместного учения \"Medceur-97-1\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 15 мая 1997 г.  N 154-p.  Приложение N 1  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова  N 154-p от 15 мая 1997 г.   ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ УКАЗАНИЯ  по подготовке и проведению совместного учения Министерства обороны,  Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  и НАТО \"Medceur-97-1\" в муниципии Бэлць   1. В соответствии с Программой НАТО \"Партнерство во имя мира\" в Республике Молдова 20 мая текущего года в муниципии Бэлць проводится совместное учение \"Medceur-97-1\" по теме: \"Организация управления совместными действиями Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, НАТО и Министерства обороны по ликвидации последствий стихийных бедствий, аварий и катастроф\".  2. Цели учения:  совершенствование практических навыков Комиссии по чрезвычайным ситуациям, служб муниципия в организации ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;  реальная проверка степени готовности невоенизированных формирований гражднской защиты к проведению аварийно-спасательных и других неотложных работ при ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;  демонстрация председателям комиссий по чрезвычайным сиуациям районов северной зоны республики порядка действий служб и сил гражданской защиты муниципия Бэлць в проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ при ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций.  3. На учение привлекаются:  управление гражданской защиты муниципия;  службы гражданской защиты муниципия:  медицинская;  противопожарная и аварийно-спасательная;  охраны общественного порядка;  связи и оповещения;  коммунально-техническая;  команда механизации работ;  1-й аварийно-спасательный батальон;  отделение служебных собак 2-го аварийно-спасательного батальона;  профессиональные спасатели добровольных обществ спасателей муниципиев Кишинэу и Бэлць.  4. На учении будут отработаны следующие вопросы:  локализация очага пожара и спасение пострадавших при помощи специальной техники;  вскрытие завалов обрушившихся конструкций здания;  поиск и спасение пострадавших с верхних этажей здания при помощи специальных приспособлений;  оказание первой медицинской помощи и специализированной медицинской помощи пострадавшим, их медицинская сортировка с последующей эвакуацией в лечебные учреждения муниципия и в развернутые медицинские пункты 1-го аварийно-спасательного батальона, НАТО и Министерства обороны;  организация управления аварийно-спасательными и другими неотложными работами.  5. Для подготовки и проведения учения необходимы следующие мероприятия:  распределение и подготовка сил и средств гражданской защиты для выполнения практических мероприятий по ликвидации последствий чрезвычайной сиуации в соответствии с положениями настоящего приложения;  проведение тренировок и занятий по изучению функицональных обязанностей с личным составом органов управления и невоенизированных формирований, привлекаемых на учение;  подготовка к работе подвижного пункта управления 1-го аварийно-спасательного батальона, его личного состава и соответствующей документации;  подготовка сил и средств для осуществления практических мероприятий по эвакуации пострадавших эвакотранспортом;  назначение и подготовка статистов в количестве 50 человек;  привлечение для производства спасательных работ профессиональных спасателей добровольного общества спасателей.  6. Управление и связь на учении организуются силами 1-го аварийно-спасательного батальона.  7. Председателю Комиссии по чрезвычайным ситуациям муниципия Бэлць координировать работу служб города в период подготовки и проведения учения.  8. О готовности к учению доложить Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Республики Молдова до 15 мая 1997 г.   Приложение N 2  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова  N 154-p от 15 мая 1997 г.   СОСТАВ  сил и средств, привлекаемых на совместное учение \"Medceur-97-1\"   Учебная точка N 1  Локализация очага разлива хлора:  грузовой автомобиль с 4 контейнерами  для хлора      - 1 ед.  поливочная машина    - 2 ед.  пожарная автоцистерна    - 1 ед.  автокран      - 1 ед.  личный состав (и средства защиты)  - 9 чел.   Учебная точка N 2  Тушение очагов пожара. Спасение пострадавших из разрушенного здания при помощи специальной техники с верхних этажей здания (1-9-й этаж):  пожарные автоцистерны   - 2 ед.  автолестница   ]  - 1 ед.   Учебная точка N 3  Спасение пострадавших из разрушенного здания при помощи специальных приспособлений (9-16-й этаж):  статисты      - 30 чел.  спасатели-профессионалы   - 10 чел.  звукоусилительная машина   - 1 ед.  переносные радиостанции   - 10 шт.  носилки медицинские    - 10 шт.  специальное оборудование для  спасателей     - 3 комплекта  имитационная группа    - 10 чел.   Учебная точка N 4  Вскрытие завалов. Поиск пострадавших людей в завалах:  автокран      - 1 ед.  бульдозер      - 1 ед.  экскаватор     - 1 ед.  компрессор     - 1 ед.  осветительная станция    - 1 ед.  средства малой механизации   - 1 ед.  статисты      - 10 чел.  служебные собаки    - 3   Учебная точка N 5  Оказание первой медицинской и специализированной помощи пострадавшим, их медицинская сортировка с последующей эвакуацией в лечебные учреждения муниципия и в развернутые медицинские пункты 1-го аварийно-спасательного батальона, НАТО И Министерства обороны Республики Молдова:  автоперевязочная    - 1 ед.  палата унифицированная санитарно -  техничекая     - 1 ед.  машина скорой помощи    - 2-3 ед.  автобус, оборудованный для перевозки  пострадавших     - 1 ед.  статисты      - 16 чел.   Учебная точка N 6  Организация управления спасательными и другими неотложными работами с пункта управления 1-го аварийно-спасательного батальона:  машина марки МШ с ПШ   - 1 ед.  радиостанция Р-142    - 1 ед.  мегафон      - 1 комплект  расчет подвижного пункта управления - 5 чел.    