    LPC437/2006 Внутренний номер:  320136  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 437 от  28.12.2006   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 26.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-13 
    статья № : 27
    Дата вступления в силу : 01.01.2007    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I. - В Закон о местных публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 248-253, ст. 996), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В статье 1:   подабзац десятый изложить в следующей редакции:    " нормативы отчислений от общегосударственных доходов  - процентные нормативы  отчислений от общегосударственных доходов, установленные настоящим законом для бюджетов административно-территориальных  единиц  второго уровня и  для муниципального  бюджета Бэлць или районными советами, Народным Собранием автономного  территориального образования с особым правовым статусом, муниципальным советом Бэлць и муниципальным советом Кишинэу для местных бюджетов и законом о бюджете на соответствующий год, утвержденным Парламентом для автономного территориального образования Гагаузия, по налогу на добавленную стоимость на товары и услуги, произведенные и оказанные хозяйствующими субъектами, и по акцизам на подакцизные товары (продукцию);";   подабзац одиннадцатый исключить.   2. В части (1) статьи 4:   пункт c) изложить в следующей редакции:   "c) отчисления от общегосударственных доходов согласно процентным нормативам, установленным настоящим законом для бюджетов административно-территориальных единиц второго уровня и для муниципального бюджета Бэлць и законом о  бюджете на соответствующий год по ставкам, предусмотренным  подпунктами b) и d) пункта 2) части (3) статьи 5 настоящего закона. Для местных бюджетов эти нормативы устанавливаются ежегодно районным  советом, Народным Собранием автономного территориального образования с особым правовым статусом, муниципальным советом Бэлць и муниципальным советом Кишинэу;";   пункт d) исключить;   пункты e), f)  считать соответственно пунктами d), e).   3. В статье 5:   в части (1):   подпункт f) пункта 1) изложить в следующей редакции:   "f) налога на недвижимое имущество;";   пункт 3) исключить;   пункты 4)-6) считать соответственно пунктами 3)-5);   в части (2):   в пункте 2):   в подпункте a) слова и цифры "не менее 50" заменить цифрами "100";   в подпункте b) слова "не менее" исключить;   пункт 3) исключить;   пункты 4)-6) считать соответственно пунктами 3)-5);   в части (3):   в пункте 2):   в подпункте a) слова и цифры "не менее 50" заменить цифрами "100";   в подпункте с) слова "не менее" исключить;   пункт 3) исключить;   пункты 4)-6) считать соответственно пунктами 3)-5);   в подпунктах a) и  b) пункта 2) части (4) слова "не менее" исключить.   4. В пункте а) части (2) статьи 19 слова "в соответствующие бюджеты" заменить словами "в центральный бюджет автономного территориального образования Гагаузия".   5. В статье 21:   из пункта b) части (2) подабзац третий исключить;   в части (5):   пункт e) исключить;   пункты f)-l) считать соответственно пунктами e)-k).    Ст.II. - В части (10) статьи 6  Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, слова ", а налог на недвижимое имущество - регулирующим доходным источником бюджетов административно-территориальных единиц" исключить.    Ст.III . - Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2007 года.    Ст.IV.  - Правительству в шестимесячный срок представить Парламенту предложения по внесению изменений в законодательство относительно:   a) распределения доходов бюджетов административно-территориальных единиц первого и второго уровней;   b) установления нормативов постоянных отчислений из общегосударственных доходов для бюджетов административно-территориальных единиц первого и второго уровней;   c) разработки формул прямых трансфертов из государственного бюджета в бюджеты административно-территориальных единиц первого и второго уровней;   d) разграничения ответственности исполнительных властей местного публичного управления первого и второго уровней и местных деконцентрированных общественных служб в области местных публичных финансов.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                              Мариан ЛУПУ      № 437-XVI.  Кишинэу, 28 декабря 2006 г.        