    HMET1481/2006 Внутренний номер:  320123  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1481 от  30.11.2006   о результатах оценки и аккредитации Кахулского государственного университета им. Б. П. Хашдеу  Опубликован : 26.01.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-13 
    статья № : 44    В соответствии с Законом об образовании № 547-ХIII от 21.07.1995 г, с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 1257-ХIII от 16.07.1997 г. "Об оценке и аккредитовании учебных заведений Рес-публики Молдова", с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 423-ХIV от 4.06.1999 г. "Об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений", с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке Кахулского государственного университета  им. Б. П. Хашдеу, результаты оценки деятельности указанного учебного заведения специализированной комиссией по академической оценке и аккредитации, ее отчет и заключение, коллегия Министерства просвещения и молодежи ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Аккредитовать Кахулский государственный университет им. Б. П. Хашдеу со следующими специальностями/специализациями:     Степень/квалификация     0101                           Математика Лиценциат математики/Математик         0101.02                      Математика и информатика Преподаватель математики и информатики,  дневная форма обучения    0601                           История                                          Лиценциат истории/Историк.  Преподаватель истории,  дневная и заочная формы обучения     1001                           Право                                              Лиценциат права/Юрист, дневная   и заочная формы обучения             1051                           Публичное управление                 Лиценциат административных наук/ Специалист в органах публичного управления, дневная и заочная  формы обучения   1101                          Язык и литература литература Лиценциат филологии/ Филолог.  Преподаватель языка и литературы, дневная и заочная формы обучения                      1101.01                     Румынский язык и литература  Лиценциат филологии/Филолог.  Преподаватель  румынского языка и литературы,  дневная и заочная формы обучения  1101/1102                  Язык и литература/ Иностранные      и классические языки 1101.01/1102.04       Румынский язык и литература /  Лиценциат филологии/ Преподаватель   Английский язык и литература румынского языка и литературы.  Преподаватель английского языка     и литературы, дневная форма обучения 1101.01/1102.01        Румынский язык и литература  / Лиценциат филологии/ Преподаватель    Французский  язык и литература  румынского языка и литературы.  Преподаватель  французского языка и  литературы,  дневная форма обучения            1102                           Иностранные и классические языки            1102.01                      Французский язык и литература  Лиценциат филологии/ Преподаватель  французского я зыка и литературы,  дневная форма обучения            1102.04                      Английский язык и литература Лиценциат филологии/ Преподаватель  английского языка и литературы,  дневная форма обучения             1802                           Менеджмент     1802.01                      Менеджмент фирмы                        Лиценциат экономики/ Менеджер -  экономист, дневная и заочная формы обучения           1805                           Финансы     1805.03                      Финансы и бухгалтерский Лиценциат экономики/ Экономист,  учет фирмы  дневная и заочная формы обучения             2. Выдать сертификат об аккредитации Кахулскому государственному университету им. Б. П. Хашдеу.           Министр просвещения и молодежи,     Председатель Коллегии                                            Виктор Цвиркун          № 14.8.1. Кишинэу, 30 ноября 2006 г.        