    HCNAA33/2007 Внутренний номер:  320293  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  11.01.2007   о результатах оценки и аккредитации Института культурного наследия  Опубликован : 02.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 64    В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании  отчета по самооценке Института культурного наследия, анализа деятельности указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать  Институт культурного наследия по профилям исследований:    • Археология Карпато-Поднестровья;    • Этносы и межэтнические отношения в Республике Молдова;    • Зарождение и эволюция национального искусства.   2. Выдать  Институту культурного наследия Свидетельство об  аккредитации серии I № 013 .       Председатель   Национального совета по   аккредитации и аттестации                               Константин ГАЙНДРИК   Контрассигнует:   руководитель   комиссии по аккредитации   организаций в области   науки и инноваций  Елена Зубков     №  33/АС . Кишинэу, 11 января 2007 г.      