    HCEC407/2007 Внутренний номер:  320292  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 407 от  16.01.2007   о Декларации члена Центральной избирательной комиссии г-на Николае Гырбу  Опубликован : 02.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 74    В заседании Центральной избирательной комиссии от 16 января 2007 года в 16.00 была рассмотрена "Декларация о вмешательстве руководства страны и некоторых ответственных должностных лиц в деятельность Центральной избирательной комиссии", представленная г-ном Николае Гырбу на пресс-конференции, которую он провел в тот же день в 11.00  без согласования данного факта с остальными членами Центральной избирательной комиссии. Так, г-н Николае Гырбу высказал утверждения, которые, по мнению комиссии, носят политический характер, а также охарактеризовал неадекватно и необоснованно деятельность Центральной избирательной комиссии, тем самым посягая на ее самостоятельность и беспристрастность.   Большинство членов Центральной избирательной комиссии высказали свое несогласие с утверждениями г-на Николае Гырбу, и считают, что они подрывают беспристрастность всех членов и профессионализм каждого из них. По мнению Центральной избирательной комиссии, действия г-на Николае Гырбу являются несовместимыми с членством в  Центральной избирательной комиссии.   По указанным причинам Центральная избирательная комиссия считает необходимым обратиться в Парламент в целях представления соответствующих материалов на рассмотрение.   Исходя из вышеизложенного и в соответствии со ст. 18 и ч. (3) ст. 20 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года  Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению Декларацию члена Центральной избирательной комиссии г-на Николае Гырбу.   2. Центральной избирательной комиссии адресовать Парламенту ходатайство о действиях г-на  Николае Гырбу с просьбой рассмотреть его  совместимость  с членством в  Центральной избирательной комиссии.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                    Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                     Юрие ЧОКАН     № 407. Кишинэу, 16 января 2007 г.      