    HCC17/1997 Внутренний номер:  320286  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  09.06.1997   О признании Василе ГЛАДЫША в качестве депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 26.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 041 
    статья № : 20    Именем Республики Молдова  Пленум Конституционного суда в составе:  Павел БАРБАЛАТ  - председатель  Николае КИСЕЕВ  - судья  Михай КОТОРОБАЙ  - судья  Георге СУСАРЕНКО - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ   - судья,  при участии Людмилы ЗАДОРОЖНОЙ, секретаря суда, в присутствии Василе Гладыша, кандидата в депутаты, по списку избирательного блока \"Социалистическая партия и Движение за равноправие \"Унитате-Единство\", рассмотрев на основании ст. 135 ч. (1) п. е) Конституции Республики Молдова и ст. 59 ч. (2) Закона о выборах Парламента N 1609-XII от 14 октября 1993 года обращение Социалистической партии Молдовы и Движения за равноправие \"Унитате-Единство\" о признании мандата депутата Парламента Василе Гладыша, кандидата в депутаты по списку избирательного блока \"Социалистическая партия и Движение за равноправие \"Унитате-Единство\",   У С Т А Н О В И Л :   15 мая 1997 года Михай Чебан заявил об отставке из состава депутатов и с должности секретаря Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету в связи с тем, что с 11 апреля 1997 года постановлением Правительства он назначен генеральным директором Департамента финансового контроля и ревизии.  Согласно стенограмме заседания Парламента от 15 мая 1997 года и Постановлению Парламента N 1185-XIII от 15 мая 1997 года заявление после обсуждения в Парламенте было удовлетворено.  В связи с отставкой Михая Чебана избирательный блок \"Социалистическая партия и Движение за равноправие \"Унитате-Единство\" располагает одним свободным мандатом в Парламенте.  Василе Гладыш является следующим кандидатом по списку от избирательного блока \"Социалистическая партия и Движение за равноправие \"Унитате-Единство\", признанного постановлением Пленума Верховного суда, наделенного полномочиями Конституционного суда, от 24 марта 1994 года.  20 мая 1997 года Валериу Сеник, сопредседатель Социалистической партии Молдовы, и Петр Шорников, сопредседатель Совета Движения за равноправие \"Унитате-Единство\", - оба являющиеся сопредседателями Совета избирательного блока, - обратились в Конституционный суд с просьбой о признании депутатского мандата Василе Гладыша, кандидата в депутаты Парламента по списку от избирательного блока \"Социалистическая партия и Движение за равноправие \"Унитате-Единство\".  В соответствии со ст. 69 ч. (1) Конституции Республики Молдова депутаты Парламента приступают к исполнению мандата только при условии его признания. Согласно ст. 59 ч. (2) Закона о выборах Парламента N 1609-XII от 14 октября 1993 года кандидат в депутаты может быть объявлен Конституционным судом избранным депутатом Парламента, если по каким-либо причинам освободился депутатский мандат, принадлежащий партии или избирательному блоку, который он представляет.  Из представленных документов следует, что избирательный блок \"Социалистическая партия и Движение за равноправие \"Унитате-Единство\" располагает одним освободившимся депутатским мандатом в результате отставки Михая Чебана. Следующим кандидатом в депутаты (N 5 по списку кандидатов в депутаты от избирательного блока \"Социалистическая партия и Движение за равноправие \"Унитате-Единство\") является Василе Гладыш. В пленарном заседании Конституционного суда не были установлены обстоятельства, препятствующие признанию Василе Гладыша избранным депутатом Парламента.  Исходя из изложенного и руководствуясь положением ст. 62 Кодекса конституционной юрисдикции,   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД  П О С Т А Н О В Л Я Е Т :   1. Признать Василе Гладыша избранным депутатом Парламента Республики Молдова по списку избирательного блока \"Социалистическая партия и Движение за равноправие \"Унитате-Единство\".  2. Настоящее постановление является окончательным, вступает в силу со дня принятия и публикуется в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ     Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 9 июня 1997 г.  N 17.    