    HCVM5/5/2007 Внутренний номер:  320297  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5/5 от  25.01.2007   об утверждении актов переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации  Опубликован : 02.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 68
    Дата вступления в силу : 02.02.2007    В соответствии с положениями пп.8.11, 8.12 и 8.13 Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 3.02.2000 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить акт переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации в акционерных обществах открытого типа, согласно приложению 1.   2. Принять к сведению:   - список акционерных обществ, которые будут выставляться на продажу по самой высокой цене, предложенной покупателем, согласно приложению 2;   - список акционерных обществ, которые не будут переоцениваться, согласно приложению 3;   - список обществ с ограниченной ответственностью из портфелей инвестиционных фондов в процессе ликвидации, которые предлагаются на продажу третьим лицам, согласно приложению 4;   - список акционерных обществ, находящихся в процессе ликвидации, согласно приложению 5;   - список акционерных обществ, ценные бумаги которых были ликвидированы и исключены из Государственного реестра ценных бумаг и подлежат списанию, согласно приложению 6.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Департамент коллективных инвестиций.   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                            Думитру УРСУ     № 5/5. Кишинэу, 25 января 2007 г.     Приложения 1-6   ANEXE 1-6    