    HPO1317/1997 Внутренний номер:  320378  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1317 от  25.07.1997   О списании штрафа, наложенного на государственное предприятие "Международный аэропорт Кишинэу"  Опубликован : 14.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 053 
    статья № : 488    Учитывая общенациональное и международное значение государственного предприятия \"Международный аэропорт Кишинэу\" и то финансово-экономическое положение, в котором оно оказалось вследствие наложения штрафных и финансовых санкций,  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Списать штраф в сумме 962945 лей, наложенный государственной налоговой инспекцией по муниципию Кишинэу на государственное предприятие \"Международный аэропорт Кишинэу\".  Ст. 2. - Государственной администрации гражданской авиации принять меры к недопущению нарушения налогового законодательства подведомственными ей хозяйствующими субъектами.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА     Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 25 июля 1997 г.  № 1317-XIII.    