    HPO1310/1997 Внутренний номер:  320377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1310 от  25.07.1997   О некоторых мерах по совершенствованию учебного процесса в Международном независимом университете Молдовы  Опубликован : 07.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 051 
    статья № : 464    Заслушав информацию депутатов Николае Артени и Ивана Попова о результатах проверки выполнения рекомендаций Парламента и распоряжения Правительства № 201/d от 5 июня 1997 года относительно условий и качества подготовки врачей в Международном независимом университете Молдовы,  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Принять к сведению представленную информацию.  Ст.2. - Правительству и соответствующим  министерствам (Минис-терству образования, молодежи и спорта, Министерству финансов, Министерству экономики и реформ) исправно  исполнять обязанности, пре-дусмотренные Постановлением Правительства об учреждении в городе Кишинэу Международного независимого университета № 676 от 16 октября 1992 года.  Ст.3. - Министерству здравоохранения во исполнение положений договоров с Международным независимым университетом Молдовы создать оптимальные условия для нормального осуществления учебного процесса в департаменте медицины университета, обеспечив департамент клиническими базами.  Ст.4. - Министерству здравоохранения в соответствии с действующим законодательством обеспечить разработку и апробацию договоров об аренде и сотрудничестве, заключаемых Международным независимым университетом Молдовы с подведомственными Министерству здравоохранения медицинскими учреждениями.  Ст.5. - Правительству до 1 октября 1997 года доложить Парламенту о принятых мерах.  Ст.6. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА    ДУМИТРУ МОЦПАН   Кишинэу, 25 июля 1997 г.  № 1310-XIII.    