    OIFPS245/2006 Внутренний номер:  320389  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 245 от  25.12.2006   об утверждении медали "Лучший налогоплательщик"  Опубликован : 02.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 63    В связи с тем,  что 20 декабря 2006 года Национальная комиссия по геральдике утвердила на   своем очередном заседании  медаль "Лучший налогоплательщик", и во исполнение Постановления Правительства  "Об организации на национальном уровне конкурса на звание "Лучший налогоплательщик года" № 270 от 5 марта 2002 года, предусматривающего проведение церемонии, во время которой будут награждаться в 2007 году обладатели  звания в течение пяти лет подряд медалью "Лучший налогоплательщик" III степени, ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утверить медаль "Лучший налогоплательщик" I степени в соответствии с описанием изображения и  прилагаемыми разъяснениями.   2. Утвердить медаль "Лучший налогоплательщик" II степени в соответствии с описанием изображения и  прилагаемыми разъяснениями.   3. Утверить медаль "Лучший налогоплательщик" III степени в соответствии с описанием изображения и  прилагаемыми разъяснениями.   4. Утвердить Положение о порядке награждения медалью "Лучший налогоплательщик".   5. Ответственность за изготовление медалей возложить на г-на Георгия Трочина, заместителя начальника инспекции.       Начальник   Главной государственной   налоговой инспекции                     Серджиу Пушкуца     № 245. Кишинэу, 25 декабря 2006 г.       Утверждено   Приказом № 245   от 25 декабря 2006 г.   Положение   о порядке награждения медалью "Лучший налогоплательщик"   Статья 1. Медаль "Лучший налогоплательщик" является отраслевой  наградой Государственной налоговой службы Республики Молдова и предназначена для награждения экономических агентов, участвовавших и победивших в национальном конкурсе по присуждению звания "Лучший налогоплательщик года" не менее пяти раз последовательно, ежегодно фиксируя превышение показателей, предусмотренных Положением о присвоении звания "Лучший налогоплательщик года", утвержденным Постановлением Правительства № 270 от 5 марта 2002 года.   Статья 2. Медаль "Лучший налогоплательщик" присваивается только экономическим агентам - юридическим лицам с любой формой собственности.   Статья 3. Медаль "Лучший налогоплательщик" имеет 3 степени в возрастающем порядке: III степень, II степень, I степень.   Статья 4. Медаль "Лучший налогоплательщик" III степени присуждается пятикратным обладателям звания "Лучший налогоплательщик года" последовательно.   Медаль "Лучший налогоплательщик" II степени присуждается шестикратным обладателям звания "Лучший налогоплательщик года" последовательно.   Медаль "Лучший налогоплательщик" I степени присуждается семикратным обладателям звания "Лучший налогоплательщик года" последовательно.   Статья 5. Медаль "Лучший налогоплательщик" представляет собой круглую настольную металлическую медаль диаметром 60 мм.   На аверсе - рельефное контурное изображение Государственного герба Республики Молдова; по периметру круга - непрерывный ободок.   На реверсе - рельефное изображение бога Меркурия в трехчетвертном повороте фигуры влево с крылатым шлемом, крылатым кадуцеем в левой руке и крылатых сандалиях с касанием левой ноги верхней кромки диска, возникающего из нижней части медального кружка, и преподносением правой рукой башенной короны; по периметру круга - непрерывный ободок; над персонажем - полукруговая легенда прописными буквами лапидарного стиля на румынском языке: " CELUI MAI BUN CONTRIBUABIL" ( "Лучшему налогоплательщику" ), а в картуше, созданном дугой ободка медального кружка и дугой возникающего диска, гравируется вручную арабскими цифрами того же стиля год, за который вручается медаль.   Медаль "Лучший налогоплательщик" III степени изготавливается из металла цвета бронзы.   Медаль "Лучший налогоплательщик" II степени изготавливается из металла цвета серебра.   Медаль "Лучший налогоплательщик" I степени изготавливается из металла цвета золота.   Статья 6. Вручение медали "Лучший налогоплательщик" подтверждается сопроводительным дипломом, подписанным Президентом Республики Молдова, премьер-министром и начальником Государственной налоговой службы.   Статья 7. Вручение награды и диплома производится в торжественной обстановке во время церемонии присвоения звания "Лучший налогоплательщик года".   Статья 8. Дубликаты награды и диплома не выдаются.     Медаль "Лучший налогоплательщик" I степени   Описание   Медаль "Лучший налогоплательщик" I степени представляет собой круглую настольную медаль диаметром 60 мм, изготовленную из металла цвета золота.   На аверсе - рельефное контурное изображение Государственного герба Республики Молдова; по периметру круга - непрерывный ободок.   На реверсе - рельефное изображение бога Меркурия, в трехчетвертном повороте фигуры влево с крылатым шлемом, крылатым кадуцеем в левой руке и крылатых сандалиях с касанием левой ноги верхней кромки диска, возникающего из нижней части медального кружка, и преподносением правой рукой башенной короны; по периметру круга - непрерывный ободок; над персонажем - полукруговая легенда прописными буквами лапидарного стиля на румынском языке: "CELUI MAI BUN CONTRIBUABIL" ( "Лучшему налогоплательщику" ), а в картуше, созданном дугой ободка медального кружка и дугой возникающего диска, гравируется вручную арабскими цифрами того же стиля год, за который вручается медаль.   Автор концепции                         доктор Сильвиу ТАБАК   Художник                                      Ион АНДРОНОВИЧ     Медаль "Лучший налогоплательщик" II степени   Описание   Медаль "Лучший налогоплательщик" II степени представляет собой круглую настольную медаль диаметром 60 мм, изготовленную из металла цвета серебра.   На аверсе - рельефное контурное изображение Государственного герба Республики Молдова; по периметру круга - непрерывный ободок.   На реверсе - рельефное изображение бога Меркурия, в трехчетвертном повороте фигуры влево с крылатым шлемом, крылатым кадуцеем в левой руке и крылатых сандалиях с касанием левой ноги верхней кромки диска, возникающего из нижней части медального кружка, и преподносением правой рукой башенной короны; по периметру круга - непрерывный ободок; над персонажем - полукруговая легенда прописными буквами лапидарного стиля на румынском языке:" CELUI MAI BUN CONTRIBUABIL" ( "Лучшему налогоплательщику" ), а в картуше, созданном дугой ободка медального кружка и дугой возникающего диска, гравируется вручную арабскими цифрами того же стиля год, за который вручается медаль.   Автор концепции                         доктор Сильвиу ТАБАК   Художник                                      Ион АНДРОНОВИЧ     Медаль "Лучший налогоплательщик" III степени   Описание   Медаль "Лучший налогоплательщик" III степени представляет собой круглую настольную медаль диаметром 60 мм, изготовленную из металла цвета бронзы.   На аверсе - рельефное контурное изображение Государственного герба Республики Молдова; по периметру круга - непрерывный ободок.   На реверсе - рельефное изображение бога Меркурия, в трехчетвертном повороте фигуры влево с крылатым шлемом, крылатым кадуцеем в левой руке и крылатых сандалиях касанием левой ноги верхней кромки диска, возникающего из нижней части медального кружка, и преподносением правой рукой башенной короны; по периметру круга - непрерывный ободок; над персонажем - полукруговая легенда прописными буквами лапидарного стиля на румынском языке: "CELUI MAI BUN CONTRIBUABIL"( "Лучшему налогоплательщику" ), а в картуше, созданном дугой ободка медального кружка и дугой возникающего диска, гравируется вручную арабскими цифрами того же стиля год, за который вручается медаль.   Автор концепции                          доктор Сильвиу ТАБАК   Художник                                       Ион АНДРОНОВИЧ    