    HGA102/2007 Внутренний номер:  320306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 102 от  30.01.2007   об утверждении Положения о порядке применения налоговых льгот, предусмотренных в пункте 23) части (1) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и пункта q) статьи 28 Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года   Опубликован : 02.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 106     Утратило силу согласно ПП145 от 26.02.14, МО49-52/28.02.14 ст.158   ИЗМЕНЕНО  ПП75 от 30.01.09, МО22/03.02.09 ст.101 На основании положений части (1) статьи 37 Закона  о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления № 317-XV от 18 июля 2003 г. и в целях внедрения эффективного механизма предоставления льгот, предусмотренных в пункте 23) части (1) статьи 103 Налогового кодекса и пункта q) статьи 28 Закона о таможенном тарифе Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о порядке применения налоговых льгот, предусмотренных в пункте 23) части (1) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и пункта q) статьи 28 Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года.      Премьер-министр                                                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                                     Игорь Додон   министр финансов                                                            Михаил Поп     № 102. Кишинэу, 30 января 2007 г.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 102 от  30 января 2007 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке применения налоговых льгот, предусмотренных в пункте 23) части (1) статьи 103   Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и пункта q) статьи 28 Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года   Положение о порядке применения налоговых льгот, предусмотренных в пункте 23) части (1) статьи 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и пункта q) статьи 28 Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года (в дальнейшем - положение) разработано на основе требований указанных законодательных актов (с последующими изменениями и дополнениями) в целях внедрения эффективного механизма предоставления вышеуказанных льгот.   I. Общие положения   1. В соответствии с требованиями  пункта 23) части (1) статьи 103 Налогового кодекса НДС не облагаются импорт и поставки, осуществляемые на территории республики, материальных активов, стоимость которых превышает 3000 леев за единицу и срок эксплуатации которых превышает один год (в дальнейшем - материальные активы), предназначенные для включения в уставный капитал, в порядке и сроки, установленные законодательством.   2. В соответствии с требованиями пункта q) статьи 28 Закона о таможенном тарифе, освобождены от таможенной пошлины материальные активы, стоимость которых превышает 3000 леев за единицу и срок эксплуатации которых превышает один год, предназначенные для включения в уставный капитал в порядке и сроки, установленные законодательством.   3. Настоящее положение распространяется на субъекты, облагаемые НДС согласно требованиям Налогового кодекса, и/или на плательщиков таможенной пошлины в соответствии с таможенным законодательством.  4. Налоговые льготы, предусмотренные в пунктах 1 и 2 настоящего положения, применяются к материальным активам, предназначенным для включения в уставный капитал, импортированные или поставляемые на территории страны: а) экономическим агентом (в уставный капитал которого они включены) за счет чистого дохода и/или резервного капитала; b) учредителем за собственный счет и/или за счет денежных средств, вложенных участниками общества или пайщиками.  [Пкт.4 в редакции ПП75 от 30.01.09, МО22/03.02.09 ст.101]   5. Определения, используемые в настоящем положении, соответствуют определениям, используемым в законодательных и нормативных актах, регламентирующих данную область.   6. Для получения налоговых льгот, указанных в пунктах 1 и 2 настоящего положения, необходимо соблюдать кумулятивно следующие условия:   стоимость материальных активов, установленная согласно пунктам 14 или 18 настоящего положения, превышает 3 000 леев за единицу и срок эксплуатации превышает один год;   материальные активы предназначены для включения в уставный капитал.   7. Материальные активы будут переданы фактически обществу в порядке и сроки, предусмотренные законодательством и согласно учредительным документам.   II. Процедура увеличения уставного капитала   8. В течение 30 дней с даты принятия решения об увеличении уставного капитала учредитель предприятия представляет документы для регистрации изменений в территориальные подразделения Государственной регистрационной палаты в соответствии с Законом о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220-XVI от 19 октября 2007 года и Законом об оценочной деятельности № 989-XV от 18 апреля 2002 года.  [Пкт.8 изменен ПП75 от 30.01.09, МО22/03.02.09 ст.101]   9. При увеличении уставного капитала акционерного общества дополнительно должны соблюдаться требования, предусмотренные в Гражданском кодексе, утвержденном 13 июня 2002 года, Законе об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года, Законе  о рынке ценных бумаг № 199-XIV от 18 ноября 1998 г., Законе об оценочной деятельности № 989-XV от 18 апреля 2002 года и Постановлении Национальной комиссии по ценным бумагам № 76-5 от 29 декабря 1997 г. "О порядке эмиссии и государственной регистрации ценных бумаг".   10. При увеличении уставного капитала общества с ограниченной ответственностью дополнительно должны соблюдаться требования, предусмотренные в Гражданском кодексе, Законе о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220-XVI от 19 октября 2007 года , Законе о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года и Законе об обществах с ограниченной ответственностью № 135-XVI от 14 июня 2007 года .   [Пкт.10 изменен ПП75 от 30.01.09, МО22/03.02.09 ст.101]   11. Стоимость натурального взноса в уставный капитал оценивается оценщиками - оценочными фирмами, другими лицами в соответствии с законодательством Республики Молдова.    [Пкт.11 изменен ПП75 от 30.01.09, МО22/03.02.09 ст.101]   12. Стоимость натурального взноса в уставный капитал утверждается уполномоченным органом коммерческого общества согласно учредительным документам и/или законодательству Республики Молдова.   III. Особенности получения освобождения от таможенной пошлины и НДС в случае импорта материальных активов, предназначенных для включения в уставный капитал экономического агента   13. Для получения освобождения от таможенной пошлины и НДС экономический агент представляет в таможенную службу, в зоне которой он осуществляет свою деятельность, следующие документы:   a) копию устава юридического лица, в уставный капитал которого будут включены материальные активы;   b) копию учредительного договора (если законодательство предусматривает его наличие);   c) копию постановления о формировании или увеличении уставного капитала за счет материальных активов;   d) решение Государственной регистрационной палаты о регистрации изменений и его копию.   14. Сумма налоговой льготы определяется исходя из таможенной стоимости материальных активов. Освобождение от таможенной пошлины и НДС предоставляется, если фактурная стоимость (инвойсная) материальных активов превышает 3 000 леев за единицу.   15. В случае непредставления документов, указанных в пункте 13 настоящего положения, на момент подачи таможенной декларации на импорт материальных активов, экономический агент-импортер уплачивает НДС и таможенную пошлину в порядке, установленном законодательством, а последующее возмещение уплаченных сумм таможенными органами не осуществляется.     [Пкт.15 изменен ПП75 от 30.01.09, МО22/03.02.09 ст.101]   16. В случае невозможности вынесения решения Государственной регистрационной палатой в сроки, предусмотренные законодательством для оформления таможенной декларации на импорт, заявитель имеет право выбрать один из льготных таможенных режимов, предусмотренных в пункте 2) статьи 23 Таможенного кодекса, если эти действия не противоречат указанному кодексу и другим нормативным актам.   IV. Особенности получения налоговой льготы в случае поставки на территорию республики материальных активов, предназначенных для включения в уставный капитал экономического агента   17. Для получения налоговой льготы в момент осуществления сделки экономический агент должен представить следующие документы:   a) копию устава юридического лица, в уставный капитал которого будут включены материальные активы;   b) копию учредительного договора (если законодательство предусматривает его наличие);   c) копию постановления о формировании или увеличении уставного капитала за счет материальных активов, которые соответствуют условиям, предусмотренным в пункте 6 настоящего положения;   d) копию решения Государственной регистрационной палаты о регистрации изменений.   18. В случае, если налогоплательщик соответствует всем установленным условиям для получения налоговой льготы  при поставке на территорию республики материальных активов, предназначенных для  включения в уставный капитал экономического агента,  оформляется товарно-транспортная накладная.   19. Стоимость материальных активов, освобожденных от НДС,  указанная в товаротранспортной накладной, не должна превышать стоимость, по которой данные активы включены в уставный капитал.    20. В случае приобретения или строительства материальных активов из собственных средств другими, нежели указанными в пункте 4 их последующее включение в уставный капитал не является поставкой и соответственно не попадает под действие раздела III Налогового кодекса.  [Пкт.20 изменен ПП75 от 30.01.09, МО22/03.02.09 ст.101]    