    HGM74/2007 Внутренний номер:  320357  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 74 от  25.01.2007   об утверждении Типового положения о функционировании общежитий государственных учебных заведений  Опубликован : 02.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 89     ИЗМЕНЕНО  ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310  ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43   ПП125 от 18.02.13, MO36-40/22.02.13 ст.171, в силу с 07.03.13   На основании статьи 111 Жилищного кодекса, утвержденного Законом Молдавской ССР № 2718-X от 3 июня 1983 года  (Ведомости, 1983 г., № 6, ст.40) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Типовое положение о функционировании  общежитий государственных учебных заведений (прилагается).   2. Установить, что общежития высших учебных заведений, подведомственных Министерству внутренних дел  и Министерству обороны, функционируют в соответствии  с Уставом внутренней службы Вооруженных сил, утвержденным Указом Президента Республики Молдова № 322 от  6 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 58, ст.659).       Премьер-министр                                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения и молодежи                             Виктор Цвиркун   министр здравоохранения                                             Ион Абабий   министр культуры и туризма                                       Артур Козма   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                                        Анатолие Городенко     № 74. Кишинэу, 25 января 2007 г.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 74 от 25 января 2007 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ   о функционировании общежитий государственных   учебных заведений   I. Общие положения   1. Общежития являются единицами, находящимися в управлении и пользовании государственных учебных заведений, в которых обеспечиваются условия для учебы и проживания учащихся, студентов, лиц, обучающихся для получения степени мастерата, в докторантуре, резидентуре, клиническом секундариате, слушателей курсов повышения квалификации, с постоянным местом жительства вне населенного пункта, в котором расположено учебное заведение.   2. Штатный педагогический персонал другие сотрудники и другие категории персонала сферы образования , работающие в соответствующем учебном заведении и других государственных образовательных учреждениях , в случае отсутствия постоянного места жительства в данной местности могут в пределах имеющихся мест занимать место (комнату) в общежитии для учащихся, студентов, лиц, обучающихся для получения степени мастерата, и докторантов.  [Пкт.2 изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   3. Имеющие семьи учащиеся, студенты, лица, обучающиеся для получения степени мастерата, в докторантуре, резидентуре и клиническом секундариате, могут пользоваться жилыми помещениями в пределах имеющихся мест в общежитиях учебного заведения в котором обучаются, а также в общежитиях других образовательных учреждений, с согласия компетентного министерства .  [Пкт.3 изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   4. Иностранным студентам, лицам, обучающимся для получения степени мастерата, в докторантуре, резидентуре, клиническом секундариате, зачисленным на основе двусторонних соглашений, предоставляются, по заявлению, места в общежитиях учебного заведения, в которое они зачислены и в общежитиях других образовательных учреждений, с согласия компетентного министерства .  [Пкт.4 изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   5. При размещении проживающих в обязательном порядке должны соблюдаться санитарные нормы (минимум 6 кв.м на одно лицо).   6. Жилые помещения в общежитиях государственных учебных заведений (комнаты) оборудуются согласно следующим минимальным нормам:   а) одна кровать с матрасом на одного человека;   b) один отсек/шкаф для одежды на комнату;   c) один стол на комнату;   d) один стул на человека;   e) одна тумбочка на человека;   f) одну полку для книг на человека.   7. В целях обеспечения условий для проживания, учебы и отдыха в общежитиях государственных учебных заведений оборудуются следующие вспомогательные помещения общего пользования:   a) кухни;   b) читальные залы/библиотеки;   c) компьютерные залы;   d) бани, прачечные;   e) помещения для культурных мероприятий;   f) телефон.   Учебные заведения обязаны оснастить вспомогательные помещения общего пользования минимальным количеством инвентаря и необходимым оборудованием согласно действующим нормам.   8. Здания общежитий государственных учебных заведений, оборудование и инвентарь, предоставляемый проживающим, являются государственным имуществом.   9. Использование жилых помещений общежитий для коммерческой или любой другой деятельности, кроме учебного процесса, запрещается. Образовательное учреждение имеет право сдавать в аренду помещения иного, кроме жилого, назначения , не используемых в деятельности общежитий , с согласия компетентного министерства .  [Пкт.9 изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]  [Пкт.9 изменен ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43]   II. Размещение в общежитиях учебных заведений   10. В целях распределения жилых помещений в общежитиях учебных заведений создаются специальные комиссии по размещению. При необходимости создаются подкомиссии по размещению по факультетам. В составе соответствующих комиссий учащиеся, студенты и мастеранты будут представлены в соотношении 50% из числа членов комиссии. В отношении проживающих, указанных в пунктах 2 и 22, будет создана специальная комиссия, в которую не будут включаться учащиеся/студенты/лица, обучающиеся для получения степени мастерата.  [Пкт.10 изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   11. Комиссия по размещению включает:   председателя - проректора, заместителя директора;   членов - деканов, заведующих отделениями, администраторов общежитий и представителей органов самоуправления учащихся, студентов, лиц, обучающихся для получения степени мастерата.   12. Созданные в учебных заведениях комиссии по размещению обязаны заблаговременно до начала процесса размещения обсудить количество мест для вселения, критерии, используемые при их распределении и другие условия процесса размещения.   13. Заявления о размещении в общежитии подаются до конца мая в секретариат учебного заведения - для профессионально-технических учебных заведений, в секретариат факультета - для высших учебных заведений. Абитуриенты подают заявление о размещении в общежитии одновременно с подачей заявления об участии в конкурсе для зачисления.  [Пкт.13 изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   14. Решение о распределении мест в общежитии для учащихся, студентов, лиц, обучающихся для получения степени мастерата, и в докторантуре текущего года принимается до окончания летней сессии (июнь). Решение о распределении мест в общежитии для учащихся, студентов, лиц, обучающихся для получения степени мастерата, и в докторантуре, зачисленных на первый год обучения, принимается до 1 сентября года зачисления.   15. При необходимости к заявлению о размещении в общежитии прилагаются документы, подтверждающие тяжелое социальное положение (сироты, родители, являющиеся лицами  с ограниченными возможностями , многодетные семьи, родители-педагоги и т.д.). Учащимся и студентам-сиротам или оставшимся без попечения родителей общежитие предоставляется бесплатно на весь период обучения.   [Пкт.15 изменен ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43]    16. Проживающие в общежитии больные лица и/или лица с ограниченными возможностями, которым необходимо отдельное помещение в общежитии, представляют комиссии по размещению дополнительно к заявлению подтверждающие документы, выданные (подтвержденные) медицинским подразделением учебного заведения.   Эти лица имеют право, по заявлению, на места в комнатах первого этажа общежития.   17. Комиссии учебных заведений по размещению устанавливают посредством внутренних методик, утвержденных сенатом/преподавательским советом критерии распределения мест в общежитии, учитывающие социальное положение учащихся, студентов, лиц, обучающихся для получения степени мастерата, а также в докторантуре, резидентуре, клиническом секундариате, академическую/школьную успеваемость, участие в научной, спортивной, культурной деятельности и т.д и для проживающих, указанных в пунктах 2 и 22 .  [Пкт.17 изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   18. Распределение жилых помещений в общежитиях учебного заведения осуществляется на основании соответствующего решения комиссии по размещению, заверенного руководителем учебного заведения. Места в общежитии распределяются на весь учебный год.   19. Лицо, за исключением учащихся, которому выделено место в общежитии, и администрация учебного заведения подписывают договор найма, оговаривающий права и обязанности сторон, способы внесения платы за общежитие и т.д. Каждому нанимателю, за исключением учащихся, выдается договор найма, в котором указываются номер комнаты и срок, на который выделено место, а учащимся - копия решения учебного заведения, в ведении которого находится общежитие.   [Пкт.19 в редакции ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43]    20. При вселении в общежитие лицо обязано представить администратору общежития следующие документы:   a) договор имущественного найма или копия решения учебного заведения, в ведении которого находится общежитие, в случае учащихся жилой площади в общежитии;   [ Пкт.20 подпкт.а) изменен ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43]    b) билет учащегося, студента, лица, обучающегося для получения степени мастерата, в докторантуре, резидентуре, клиническом секундариате, слушателя;   c) паспорт, вид на жительство или, по необходимости, паспорт иностранного гражданина или проездной документ для лиц без гражданства ;  [Пкт.20 подпкт.с) изменен ПП125 от 18.02.13, MO36-40/22.02.13 ст.17; в силу с 07.03.13]   d) медицинскую справку;   e) квитанцию о внесении платы за размещение в общежитии;   f) свидетельство о браке (если требуется);  g) приказ о приеме на работу в соответствующее учреждение или другое учебное заведение (для работников).  [Пкт.20 подпкт.g) введен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   21. Проживающим выдается удостоверение проживающего, подписанное администрацией учебного заведения.   22. Разрешается вселение других лиц, учащихся, студентов, лиц, обучающихся для получения степени мастерата, в докторантуре, резидентуре и клиническом секундариате, слушателей курсов по повышению квалификации из других учебных заведений и других категорий персонала сферы образования, которые не были указаны в пункте 1 настоящего положения, в случае наличия свободных мест, по согласованию с руководством учебного заведения и уполномоченного министерства. Вселение учащихся, студентов других учебных заведений осуществляется на основании соглашения обоих учебных заведений.  [Пкт.22 изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   23. Регистрация по месту нахождения жильцов осуществляется на основании договора имущественного найма жилья, приказа о распределении жилой площади в установленном порядке соответствующими органами и в соответствии с правилами, установленными для регистрации по месту нахождения в Республике Молдова.   [ Пкт.23 изменен ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43]  [Пкт.23 в редакции ПП125 от 18.02.13, MO36-40/22.02.13 ст.17; в силу с 07.03.13]  23 1 . Проживающий не имеет права сдавать арендованное имущество в субаренду или имущественный наем.  [Пкт.23 1 введен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   24. В случае перевода в другое учебное заведение проживающий теряет право на жилую площадь в общежитии учебного заведения, из которого он перевелся.   25. Учащиеся, студенты, лица, обучающиеся для получения степени мастерата, в докторантуре, резидентуре, клиническом секундариате, и слушатели обязаны освободить жилую площадь в общежитии согласно положениям договора о найме, подписанного сторонами.    26. Имущество общежития, переданное в индивидуальное пользование, распределяется проживающим лицам под расписку. Лица, получившие в пользование объекты имущества общежития, несут ответственность за содержание их в рабочем состоянии.   27. В общежитие не вселяются учащиеся, студенты, лица, обучающиеся для получения степени мастерата, в докторантуре, резидентуре и клиническом секундариате, которые:   a) передали место проживания;   b) вселили к себе в комнату посторонних лиц без разрешения;   c) получили взыскания в истекшем учебном году;   d) допустили нарушение норм поведения в общежитии.   III. Органы управления общежитиями учебных заведений   28. Руководитель учебного заведения несет ответственность за нормальное функционирование и надлежащую эксплуатацию общежитий.   29. Администрация учебного заведения обязана:   a) выделять в соответствии с законом финансовые средства, необходимые для содержания общежитий;   b) списывать пришедшее в негодность оборудование;   c) осуществлять ремонт жилых и вспомогательных помещений, инженерных коммуникаций и инвентаря общежитий;   d) обеспечить на основе договоров с соответствующими экономическими агентами предоставление коммунальных услуг лицам, проживающим в общежитиях;   e) комплектовать штатные расписания общежитий необходимым персоналом в соответствии со штатной численностью, утвержденной для каждого учебного заведения.   30. Персонал общежития состоит из администратора общежития , социального педагога и вспомогательного персонала .  [Пкт.30 изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   31. Администратор общежития назначается администрацией учебного заведения в соответствии с действующим законодательством.   32. Администратор общежития учебного заведения выполняет следующие обязанности:   a) размещает в общежитии согласно решению комиссии по размещению при наличии договора имущественного найма или копии решения учебного заведения, в ведении которого находится общежитие, в случае учащихся жилого помещения и документов, предусмотренных настоящим положением;   [ Пкт.32 подпкт.а) изменен ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43]    b) создает проживающим необходимые условия для проживания, учебы, отдыха;   c) выдает инвентарь согласно установленным нормам;   d) обеспечивает и проверяет соблюдение порядка в общежитии и на прилегающей к нему территории, соблюдение норм безопасности и пожарной безопасности согласно действующему законодательству;   e) обеспечивает освобождение комнаты в установленный срок в случае отчисления, окончания учебного заведения, перевода в другое учебное заведение или на заочное отделение, лишения права проживания в общежитии;   f) организует участие жильцов в работах по благоустройству и содержанию помещений общежития, прилагающей территории;   g) разрешает споры по проблемам совместного проживания в общежитии.   33. Социальный педагог назначается администрацией учебного заведения согласно действующему законодательству.   34. Социальный педагог выполняет следующие обязанности:   a) планирует и организует совместно с советом проживающих в общежитии культурные, спортивные, воспитательные мероприятия с учащимися, студентами, лицами, обучающимися для получения степени мастерата;   b) участвует совместно с администратором общежития в процессе размещения в общежитии учащихся, студентов, лиц, обучающихся для получения степени мастерата, в докторантуре, резидентуре, клиническом секундариате;   c) координирует организацию дежурств на этаже и в общежитии, организует санитарный контроль помещений ;   [ Пкт.34 подпкт.с) изменен ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43]    d) контролирует соблюдение режима дня;   e) подготавливает необходимую информацию для собраний жильцов общежития или для собраний с их родителями.   35. Для учета жильцов и оформления бланков регистрации или исключения из регистров прописки администрация учебного заведения организует службу учета документов, удостоверяющих личность, в соответствии с нормами, установленными типовыми штатами. Соответствующие функции могут быть возложены на работника учебного заведения.   36. В целях реализации принципов самоуправления в общежитии простым большинством голосов присутствующих, проживающих в общежитии, избирается совет проживающих в общежитии.   37. Совет проживающих общежития состоит из председателя, его заместителей, ответственных по этажу, других членов и действует в соответствии с положением о внутреннем распорядке соответствующего общежития.   38. Совет проживающих в общежитии осуществляет следующие функции:   a) принимает решения о поощрении и наложении взысканий, установленных настоящим положением;   b) организует совместно с социальным педагогом спортивные и развлекательные мероприятия;   c) организует совместно с администратором общежития мероприятия по благоустройству и содержанию помещений общежития и территории, прилегающей к общежитию;   d) организует проверки соблюдения порядка и санитарного состояния в общежитии;   e) представляет предложения по повышению эффективности работы общежитий.   39. Решения совета проживающих в общежитии, принятые согласно настоящему положению, обязательны для всех проживающих.   IV. Права и обязанности проживающих в общежитиях учебных заведений   40. Проживающие в общежитиях учебных заведений имеют право:   a) проживать в выделенном помещении ;   [ Пкт.40 подпкт.а) изменен ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43]    b) ремонтировать и благоустраивать помещение , без внесения изменений в ее архитектуру и без предъявления претензий о возмещении расходов;   [ Пкт.40 подпкт.b) изменен ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43]    c) пользоваться помещениями, оборудованием и инвентарем общежития, а также предоставляемыми коммунальными услугами;   d) требовать ремонта или замены вышедшего из строя инвентаря, инженерных коммуникаций;   e) избирать и быть избранными в состав совета проживающих;    f) участвовать в заседаниях совета проживающих в общежитии и в обсуждениях проблем, касающихся организации жилищных условий в общежитии;   g) осведомлять совет проживающих в общежитии или администратора о беспорядках, мешающих проживанию в общежитии;   h) высказывать несогласие с решениями совета проживающих в общежитии и представлять соответствующие жалобы в администрацию учебного заведения;   i) участвовать в социально-культурных и спортивных мероприятиях;   j) иметь доступ к информации о расходах по содержанию общежития, другой информации относительно деятельности общежития;   k) ходатайствовать перед администратором общежития и/или социальным педагогом о рассмотрении или разрешении некоторых разногласий с коллегами проживающими в общежитии.   41. Проживающие в общежитии обязаны:   a) знать и строго соблюдать настоящее положение, правила внутреннего распорядка общежития;   b) иметь приличный вид и достойное поведение;   c) сохранять и содержать в образцовом порядке помещения в общежитии и на прилегающей к нему территории;   d) содействовать инспектированию комнат администратором общежития, социальным педагогом и советом проживающих;   e) рационально расходовать электроэнергию, природный газ и воду;   f) своевременно и в полном объеме вносить плату за проживание в общежитии, рассчитанную согласно действующему законодательству;  [Пкт.41 подпкт.f) изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   g) не наносить материальный ущерб общежитию, возмещать в случае порчи причиненные материальные убытки общежитию;   h) соблюдать правила пожарной безопасности, пользования электрическими, газовыми и другими приборами;   i) участвовать в общественно полезных мероприятиях в общежитии;   j) освободить занимаемое место в установленный срок и сдать администратору общежития оборудование, находящееся во временном пользовании.   V. Поощрения и взыскания   42. Проживающие, имеющие примерное поведение, проявляющие инициативу по улучшению жилищно-бытовых условий, обеспечивающие экономию расходования воды, газа, электроэнергии, пользуются следующими поощрениями:   a) обеспечиваются местом проживания в общежитии на следующий учебный год;   b) премируются денежными премиями, подарками или почетными дипломами;   c) им объявляется благодарность приказом руководителя учебного заведения.   43. К проживающим, не соблюдающим настоящее положение, применяются в зависимости от тяжести и частоты нарушений установленных норм, следующие санкции:   a) предупреждение;   b) выговор;   c) лишение права проживания в общежитии до конца учебного года;   d) лишение права проживания в общежитии на определенный период обучения;   e) отчисление из учебного заведения.   44. Санкции применяются в соответствии с действующим законодательством. Решение о наказании принимается в присутствии данного учащегося, студента, лица, обучающегося для получения степени мастерата, в докторантуре. В случае несогласия с наказанием проживающий может опротестовать решение в 15-дневный срок с даты применения санкции в административном совете. Опротестование, внесенное администрации учебного заведения, рассматривается в 10-дневный срок со дня подачи. Решения, принятые в результате рассмотрения оспариваний, являются окончательными.   45. Поощрение и применение санкций осуществляется на основании решения администрации учебного заведения, по предложению администрации общежития или совета проживающих в общежитии.   VI. Нормы поведения жильцов общежитий учебных заведений   46. Вход в общежития общеобразовательных и профессионально-технических учебных заведений для проживающих разрешается с 6 00 до 23 00 .  [Пкт.46  изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   47. Посторонним лицам, за исключением родственников проживающих первой степени, разрешается вход в общеобразовательных и профессионально-технических учебных заведений с 9 00 до 21 00 на основании предъявления дежурному документа, удостоверяющего личность.  [Пкт.47  изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]  47 1 . Вход в общежития высших учебных заведений регламентируется решением университетских сенатов.  [Пкт.47 1 введен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   48. Начиная с 24 00 в общежитиях учебных заведений устанавливается специальный режим функционирования (сохранение порядка и покоя, освещение только помещений общего пользования и др.).   49. Общежития учебных заведений действуют на основе принципов частичного самообслуживания: проживающие поддерживают порядок и чистоту в комнатах, где они проживают, в помещениях общего пользования, на прилегающей к общежитию территории.   50. В общежитиях для учащихся, студентов, лиц, обучающихся для получения степени мастерата, в докторантуре, резидентуре, клиническом секундариате, запрещается:   a) переселение, без согласия администратора, из одного общежития в другое и из одной комнаты в другую;   b) замена, без согласия администратора, инвентаря одной комнаты на инвентарь другой;   c) переделывать или ремонтировать электропроводку, подключать дополнительные источники света, тепла и др.;   d) курить, употреблять и хранить спиртные напитки, токсические вещества, наркотики, одурманивающие средства;  [Пкт.50 подпкт.d) изменен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   e) использовать помещения общежития для несанкционированных мероприятий;  f) играть в карты и другие азартные игры;  [Пкт.50 подпкт.f) введен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310] g) применять любые формы физического и психологического насилия;  [Пкт.50 подпкт.g) введен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310] h) нерегламентированный вход в другую комнату или общежитие;  [Пкт.50 подпкт.h) введен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310] i) запись и опубликование информации, изображений, ущемляющих честь и достоинство человека.  [Пкт.50 подпкт.i) введен ПП230 от 14.04.17, МО128-132/21.04.17 ст.310]   VII. Заключительные положения   51. В период летних каникул общежития могут оказывать услуги по размещению различных категорий желающих по тарифам, покрывающим реальные расходы для одного места проживания.   52. Создание в здании общежития помещений для отдыха и питания проживающих осуществляется администрацией учебного заведения в соответствии с законом.   53. Персонал учебных заведений, задействованный или ответственный за размещение учащихся, студентов, лиц, обучающихся для получения степени мастерата, в докторантуре, резидентуре, клиническом секундариате, допускающий случаи фиктивного, незаконного вселения или проживание посторонних лиц, привлекается к дисциплинарной, материальной или уголовной ответственности согласно действующему законодательству.    54. На основании настоящего Типового положения учебные заведения разрабатывают и утверждают положения о деятельности подведомственных общежитий.    