    DGO273/1997 Внутренний номер:  320394  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 273 от  04.07.1997   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 18.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    статья № : 817    В целях выявления потерь электрической энергии:  1. Образовать Государственную комиссию в следующем составе:  СЛИПЕНЬКИ Виталие  - заместитель министра экономики и реформ  (председатель комиссии);  АРИОН Валентин  - председатель Национального совета по энергии  (заместитель председателя комиссии);  ЧЕМОРТАН Виктор  - заместитель начальника управления Министерства  экономики и реформ (ответственный  секретарь комиссии).   Члены комиссии:  ЧЕБОТАРЬ Михаил  - генеральный директор Департамента энергетики  и топливно-энергетических ресурсов;  СОЛОНЕНКО Ион  - заместитель министра национальной безопасности;  ДИАКОН Ион   - начальник экономической полиции  Министерства внутренних дел;  МУСТЯЦЭ Валентин  -  заведующий кафедрой термоэнергетики  Технического университета Молдовы;  ЧОБАН Михай   - генеральный директор Департамента финансового  контроля и ревизии при Министерстве финансов;  УНГУРЯНУ Владимир  - главный консультант отдела энергетики,  строительства и транспорта управления  экономики Государственной канцелярии;  КОЗМА Василе   - заместитель председателя Счетной палаты;  МАКСИАН Ион   - заместитель генерального директора Департамента  стандартов, метрологии и технического надзора;  КИОРСАК Михай  - директор Института энергетики Академии  наук Молдовы;  ЕФРОС Георге   - исполнительный директор Агентства ARIA.  2. Указанной комиссии:  предоставить право запрашивать необходимую информацию, выполнять комплексные проверки и привлекать специалистов из различных министерств, департаментов и учреждений для выполнения соответствующих анализов, а также для осуществления технических и финансово-экономических оценок;  представить до 20 августа 1997 г. соответствующие выводы и предложения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 июля 1997 г.  N 273-p.    