    HGO59/2007 Внутренний номер:  320330  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59 от  22.01.2007   о передаче недвижимости  Опубликован : 02.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 78    В целях реализации положений Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Турецкой Республики об обмене участками и зданиями, предназначенными для дипломатических миссий, подписанного в Анкаре 8 февраля 2006 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно из публичной собственности государства, с правом собственности, в месячный срок с баланса государственного предприятия "Управление по обслуживанию дипломатического корпуса" Министерства иностранных дел и европейской интеграции на баланс Посольства Турецкой Республики в Республике Молдова земельный участок по адресу мун. Кишинэу, ул. А. Матеевича, 55, общей площадью 4130 кв. м, в том числе два здания (916,4 кв. м) и четыре гаража (100,5 кв. м), кадастровый номер 010020219401.   2. Передачу осуществить согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями.   3. Государственному предприятию "Управление по обслуживанию дипломатического корпуса" обеспечить регистрацию права собственности Посольства Турецкой Республики в Республике Молдова на указанный объект и представить пакет необходимых документов в компетентные кадастровые органы.   4. Агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в кадастровую документацию указанного объекта согласно положениям настоящего постановления и действующего законодательства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                    Андрей СТРАТАН   министр финансов                               Михаил ПОП     № 59. Кишинэу, 22 января 2007 г.      