    HGO365/1997 Внутренний номер:  320316  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 365 от  18.04.1997   О присвоении классных чинов должностным лицам Государственной налоговой службы  Опубликован : 15.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    статья № : 369    В соответствии со статьей 7 Закона Республики Молдова \"О Государственной налоговой службе\" N 876-XII от 22 января 1992 г. и Положением о классных чинах должностных лиц государственных налоговых инспекций, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 652 от 1 октября 1992 г. с последующими изменениями, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Присвоить должностным лицам государственных налоговых инспекций следующие классные чины:  1. Государственный советник налоговой службы I ранга (присваивается досрочно за высокий уровень квалификации, выдающиеся организаторские способности и высокий уровень ответственности при выполнении обязанностей)  МОКРЯК Анатол первый заместитель начальника Главной  государственной налоговой инспекции;  КОТРУЦА Мария начальник государственной налоговой  инспекции по Криуленскому району;   2. Государственный советник налоговой службы II ранга  КОЖОКАРЬ Георге    начальник управления Главной государственной  налоговой инспекции;  ГРУМЕЗА Георге   начальник отдела Главной государственной  налоговой инспекции;  РОШКА Владимир заместитель начальника отдела Главной  государственной налоговой инспекции;   3. Государственный советник налоговой службы III ранга  ГОЯН Василе     начальник управления Главной государственной  налоговой инспекции;  РУСУ Анатол     начальник отдела Главной государственной  налоговой инспекции;  МАРКУ Юрие     начальник отдела Главной государственной  налоговой инспекции;  ДОЛГИЕРУ Василе    начальник отдела Главной государственной  налоговой инспекции;  ОНУ Александру   начальник отдела Главной государственной  налоговой инспекции;  НЯГА Анатолие  главный государственный налоговый инспектор  Главной государственной налоговой инспекции;  ГЭИНЭ Светлана   главный государственный налоговый инспектор  Главной государственной налоговой инспекции;  ВЫРЛАН Неля     главный государственный налоговый инспектор  Главной государственной налоговой инспекции;  БАХЧИВАНЖИ Мария   начальник государственной налоговой  инспекции по Кэушенскому району;  ЛИСНИК Василе  начальник государственной налоговой  инспекции по Дубэсарскому району;  КОТУНА Феодора начальник государственной налоговой  инспекции по Хынчештскому району;  КОМАК Раиса     начальник государственной налоговой  инспекции по Теленештскому району.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 18 апреля 1997 г.  N 365.    