    DGO313/1997 Внутренний номер:  320402  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 313 от  24.07.1997   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    статья № : 671    В целях оказания практической помощи агрохозяйствам в организации комплекса работ по уборке, перевозке и хранению урожая колосовых и зернобобовых культур в текущем году и обеспечения оперативной информации о их проведении:  1. Создать при Министерстве сельского хозяйства и продовольствия Рабочую группу по оказанию помощи агрохозяйствам в проведении работ по уборке колосовых в текущем году и обеспечению оперативной информацией о ходе жатвы-97 в следующем составе:  КУТКОВЕЦКИ Николае  - первый заместитель министра сельского  хозяйства и продовольствия (координатор  Рабочей группы)   Секция координации обеспечения  запасными частями и ремонтными материалами  ХУРМУЗАКИ Анатол   - начальник главного управления механизации,  гостехнадзора и охраны труда Министерства  сельского хозяйства и продовольствия  (руководитель секции)  ПЫНТЯ Василе    - генеральный директор государственного  концерна \"Arca-Moldova\"  БАЛАН Борис    - начальник управления государственного  концерна \"Arca-Moldova\"  БУРСАКОВСКИЙ Николае  - главный специалист Министерства сельского  хозяйства и продовольствия  ЯНУШЕВСКИЙ Николае  - главный специалист Министерства сельского  хозяйства и продовольствия  СЫРБУ Агрипина   - главный специалист Министерства сельского  хозяйства и продовольствия   Секция координации обеспечения топливом,  электроэнергией и транспортом  ГОНЧАР Анатолие   - заместитель председателя акционерного  общества \"Tirex-Petrol\" (руководитель секции)  ВЕРИН Геннадий   - заместитель начальника государственной  компании \"Moldenergo\"  АРГИРИ Сергей    - начальник управления автотранспорта  Министерства транспорта и  дорожного хозяйства  ШИШКОВ Петру   - председатель акционерного  общества \"Agropetrol\"  МЕЛЕХИН Юрие   - ведущий специалист Министерства сельского  хозяйства и продовольствия  КОЖОКАРУ Николае   - главный специалист акционерного  общества \"Tirex-Petrol\"  МАХУ Николае    - главный специалист Министерства  сельского хозяйства и продовольствия  ЦВЕТКОВ Анатолие   - заместитель начальника департамента  железнодорожного транспорта Министерства  транспорта и дорожного хозяйства   Секция по оперативной информации,  координации переработки и хранения зерна  МОРАРЬ Валентин   - заместитель начальника главного управления  растениеводства Министерства сельского  хозяйства и продовольствия  (руководитель секции)  АТАНОВСКИЙ Леонид   - председатель акционерного общества  "Fertilitate-Chisinau"  ЧОРБА Георге    - генеральный директор Департамента  хлебопродуктов  БАРАБАШ Григоре   - главный специалист Министерства  сельского хозяйства и продовольствия  КОТРУЦЭ Георге   - советник министра сельского хозяйства  и продовольствия по вопросам печати  ЛАЗАРЬ Ион    - начальник Государственного центра по  аттестации химических и биологических  средств защиты и регуляторов роста растений  Министерства сельского хозяйства  и продовольствия.  2. Районным исполнительным комитетам и ТАО Гагаузия (Гагауз-Ери) создать аналогичные группы по оказанию помощи агрохозяйствам во главе с начальниками районных управлений агропромышленного комплекса.  3. Руководителям рабочих групп обеспечить режим работ с 6.00 до 22.00 часов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 24 июля 1997 г.  № 313-p.    