    DGO299/1997 Внутренний номер:  320401  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 299 от  21.07.1997   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 18.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    статья № : 825    В целях уменьшения ущерба, причиненного проливными дождями, прошедшими в июле текущего года на территории республики, и осуществления комплекса мер по защите населения и экономических агентов,  1. Образовать рабочую группу в следующем составе:  БУЛГАРЬ Валериу - заместитель премьер-министра Республики Молдова,  заместитель председателя Комиссии по чрезвычайным  ситуациям (руководитель рабочей группы)   Члены рабочей группы:  КОЩУГ Анатол  - генеральный директор Департамента гражданской  защиты и чрезвычайных ситуаций  АНТОЧ Константин - заведующий отделом специальных вопросов  Управления правовоых и специальных вопросов  БАДРАЖАН Валентина - первый заместитель министра финансов  БЫНЗАРЬ Валериан - заместитель министра транспорта и  дорожного хозяйства  БУЖАК Ион  - заместитель председателя Республиканского  концерна \"Apele Moldovei\"  ЧЕБОТАРЬ Михай - генеральный директор Департамента энергетики  и топливно-энергетических ресурсов  КУТКОВЕЦКИЙ  Николае   - заместитель министра сельского хозяйства  и продовольствия  РЭЙЛЯНУ Ион  - первый заместитель министра развития территорий,  строительства и коммунального хозяйства  СЛИПЕНКИ Виталие - заместитель министра экономики и реформ  СТЕРПУ Михай  - начальник Главного управления по  материальным резервам  СТРАШНИК Ион  - заместитель министра связи и информатики  ШЛОПАК Еуджен - председатель Страховой акционерной  компании \"ASITO\"  ЦУРКАН Владимир - заместитель министра внутренних дел  2. Рабочей группе:  проверить оперативную ситуацию, которая сложилась на местах и принять меры по обеспечению нормальных бытовых условий для пострадавших;  подготовить план срочных мер по ликвидации последствий проливных дождей, включающих помощь пострадавшим и экономическим агентам, ремонт объектов социально-культурного назначения.  3. Комиссиям по чрезвычайным ситуациям министерств, департаментов и органов местного публичного управления:  рассмотреть оперативное положение дел на территориях и представить Комиссии по чрезвычайным ситуациям соответствующую информацию в 24 часа;  организовать оперативную службу нон-стоп и ежедневно представлять к 8.00 и 20.00 часам Департаменту гражданской защиты и чрезвычаных ситуаций оперативную информацию о положении дел на местах, понесенном ущербе и принятых мерах.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТP  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 21 июля 1997 г.  N 299-p.    