    HGA111/2007 Внутренний номер:  320546  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 111 от  01.02.2007   об утверждении Стратегии  поддержки развития внутренней торговли в Республике Молдова на 2007-2009 годы  Опубликован : 09.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 124     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Для создания благоприятных условий для развития внутренней торговли, а также для обеспечения адекватного уровня защиты потребителей Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Стратегию поддержки развития внутренней торговли  в Республике Молдова на 2007-2009 годы (прилагается).     2. Министерствам, другим центральным административным органам и органам местного публичного управления ежегодно, до 15 февраля, представлять Министерству экономики и торговли информацию о внедрении  положений Стратегии в предыдущем году.     Министерству экономики и торговли обобщать полученную информацию и представлять Правительству для рассмотрения и утверждения ежегодно, до 1 мая, годовой отчет о внедрении  Стратегии поддержки развития внутренней торговли в Республике Молдова на 2007-2009 годы.     3. Национальному бюро статистики:     совместно с Министерством экономики и торговли усовершенствовать комплект  статистических данных для мониторизации эволюции внутренней торговли и обеспечить сбор, переработку и представление данных о развитии данного сектора;     представлять Министерству экономики и торговли ежегодно, до 1 апреля, информацию об эволюции внутренней торговли в Республике Молдова (по секторам) за предыдущий год.     4. Мониторизацию и координацию процесса реализации Стратегии поддержки развития внутренней торговли в Республике Молдова на 2007-2009 годы возложить на Министерство экономики и торговли.       Премьер-министр                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                          Андрей СТРАТАН   министр экономики и торговли                  Игорь Додон   министр финансов                                        Михаил Поп   министр здравоохранения                            Ион Абабий   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                       Анатолие Городенко   министр промышленности   и инфраструктуры                                          Владимир Антосий   министр экологии и   природных ресурсов                                       Константин Михайлеску   министр внутренних дел                                Георге Папук     № 111. Кишинэу, 1 февраля  2007 г.       Утверждена   Постановлением Правительства № 111   от 1 февраля 2007 г.   Стратегия поддержки развития внутренней торговли   в Республике Молдова на 2007-2009 годы   ВВЕДЕНИЕ   Стратегия поддержки развития внутренней торговли в Республике Молдова на 2007-2009 годы (в дальнейшем - Стратегия) представляет собой нормативную базу на среднесрочный период  для обеспечения устойчивого развития и определения приоритетных направлений развития   секторов внутренней торговли Республики Молдова. Данный документ является основой для разработки и внедрения программ и планов действий центральных  отраслевых органов публичного управления, вовлеченных в процесс координации и мониторизации деятельности предприятий внутренней торговли, а также органов местного публичного управления, в функцию которых входит выдача разрешений на торговую  деятельность.     Разработка настоящей Стратегии была обусловлена необходимостью систематизации предпринятых действий, направленных на обеспечение развития и стимулирования организованной и легальной торговли в Республике Молдова, а также гарантирование достижения стабильных и устойчивых результатов вследствие их  реализации.     Принятие Стратегии обусловлено систематическим подходом к процессу внедрения стратегий и государственных программ, касающихся  торговой деятельности.     Настоящая  Стратегия призвана определить основные приоритеты в развитии правовой и институциональной основ в области внутренней торговли и обеспечить повышение уровня защиты отечественных  потребителей на основе применения практики и требований, специфичных для западных  стран.     Настоящая Стратегия устанавливает стратегические направления деятельности, которые будут реализованы Правительством и структурами центрального и местного публичного управления с целью облегчения процесса развития и легализации внутренней торговли и обеспечения должного уровня защиты местных потребителей. Одновременно Стратегия определяет роль и степень вмешательства государства в регламентирование внутренней торговли и формирование цен исходя из предпосылок стимулирования и поддержки принципов и ценностей рыночной экономики.     В процессе разработки Стратегии была принята во внимание существующая ситуация в торговле,  опыт западных стран, необходимость и возможность применения и реализации требований и европейских ценностей в области внутренней торговли и защиты потребителей.     Основными задачами Стратегии являются:     рост валовой добавленной стоимости, производимой в торговле;     рост удельного веса организованной торговли и постепенная легализация незаконной торговли;     увеличение вклада торговли в формирование государственного бюджета на основе создания новых возможностей занятости рабочей силы и рост доходов  населения;     создание устойчивых и конкурентоспособных предприятий в данной области,  в том числе в сельской местности.   I. АНАЛИЗ И ДИНАМИКА РАЗВИТИЯ ТОРГОВЛИ   Розничная и оптовая торговля имеет особое значение для национальной  экономики Республики Молдова, и ежегодно ее вклад в формирование внутреннего валового продукта составляет в среднем  11,2%. Несмотря на то, что на протяжении нескольких лет валовая добавленная стоимость в торговле постоянно увеличивалась, ее удельный вес в ВВП постепенно уменьшается.      Рост общего объема розничных продаж с 6,0 млрд. леев  в 2000 году  до 19,5 млрд. леев в 2005 году ( в 2,1 раза больше) и качественное улучшение ее структуры обусловлены:     ростом удельного веса денежных доходов в формировании общих доходов населения, что повлияло на увеличение покупательской способности населения;     ростом продаж непродовольственных товаров в общем объеме розничных  продаж, что вызвано ростом их удельного веса с 54,8% в 2000 году до 63,8% в 2005 году;     ростом удельного веса организованной торговли в общем объеме розничной торговли с 53,1% в 2000 году до  54,4% в 2005 году (+1,3 п.п.).   Таблица 1   Эволюция внутренней торговли в 2000-2005 гг.    (млн. леев)        2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Объем чистых продаж в оптовой и розничной торговле  14128,8  16215,5  18636,5  26044,2  31060,2  40845,2    Вложение  наличных денег в банковские учреждения  от продажи потребительских товаров, независимо от каналов реализации  4753  6174  8120  11258,8  13752,5  18077    Общий объем розничной торговли  6012,0  7612,4  10753,4  14537,8  16575,8  19487,7    из которых:                торговые  предприятия (организованный сектор)  3193,7  3792,1  4954,6  6869,7  8338,8  11030,8    рынки (неорганизованный сектор)  2818,3  3820,3  5798,8  7667,3  8237,0  8456,9         Анализируя  в ретроспективе эволюцию объема розничных продаж, можно заметить тенденцию роста объема продаж, которая сохранится и на протяжении 2007-2009 годов. В этом процессе приоритетным моментом станет рост товарооборота розничной торговли за счет торговых предприятий (организованный сектор).     Рост общего объема товарооборота розничной торговли до 32869,0 млн.леев в 2009 году (по предварительным расчетам) будет обусловлен:     поэтапным спадом товарооборота розничной торговли неорганизованного сектора торговли от 8456,9 млн.леев в 2005 году за счет 8231,0 млн.леев (по предварительным расчетам) в 2009 году за счет развития инфраструктуры в сельской местности (открытие сети супермаркетов);     ростом розничного товарооборота торговых предприятий до 24638,0 млн.леев (по предварительным расчетам), или  на 13607,2 млн.леев больше, чем за 2005 год.     Надо подчеркнуть, что одним из положительных результатов реализации комплекса мер по легализации торговой деятельности является резкое увеличение в 2005 году в сравнении с 2004 годом объема вкладов наличных денег в банковские учреждения от продажи через торговую сеть потребительских товаров на 4,3 млрд.леев, что превышает объем денежных поступлений за счет розничной торговли  в 2005 году на 2,9 млрд. леев .   Таблица 2   Структура объема розничных продаж в  организованном   секторе  торговли в  2000-2005 гг.     (млн. леев)       2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Объем розничных продаж  3193,7  3792,1  4954,6  6869,7  8338,8  11030,8    В % к предыдуще-му году  100,6  107,6  124,1  121,3  111,7  113,9    из общего объема:                продажа продовольственных товаров  1442,9  1723,4  2132,7  2808,0  2966,6  3611,4    продажа непродовольствен-ных товаров  1750,8  2068,7  2821,9  4061,7  5372,2  7419,4    из общего объема:                в городской местности  2610,7  3093,6  4159,2  5880,1  6983,8  9159,2    в сельскойместности  583,0  698,5  795,4  989,6  1355,0  1871,6       Источник: Национальное бюро статистики     Положительные изменения в  структуре объема розничных продаж связаны с ростом удельного веса непродовольственных товаров в общем объеме продаж, который четко просматривается на основе анализа динамики структуры объема розничных  продаж за период с 1985 по 2005 год.      Вместе с тем, анализ изменений некоторых групп товаров, удельный вес которых составляет 65% в общем объеме розничного товарооборота,  свидетельствует о  существовании серьезных проблем в торговле этими товарами.   Таблица 3     Динамика основных групп продовольственных товаров   в общем объеме розничных продаж        Источник:  Национальное бюро статистики     Если снижение удельного веса розничной торговли сахаром  до 1%  в 2005 году можно объяснить недочетами в статистическом учете реализации сахара (согласно статистическим данным, в 2005 году розничная реализация сахара составила 113,6 млн.леев, а по информации Главной государственной налоговой инспекции объем розничных продаж сахара в  том же году составил 203,1 млн. леев), то снижение до 97,1 млн.леев, или 0,9% в структуре объема розничной торговли удельного веса картофеля, овощей и свежих фруктов свидетельствует, что большая часть продукции растениеводства и овощеводства,  произведенной в 2005 году в объеме 7,3 млрд. леев (в текущих ценах), была реализована на неорганизованном рынке.      О существовании серьезных пробелов в розничной торговле одеждой и обувью свидетельствует резкое снижение объема розничных продаж одежды  с 12,9% в 1985 году до 0,8% в 2005 году и  соответственно обувью с 5,2% до 0,4% .   Таблица 4        Источник: Национальное бюро статистики     Основной причиной  негативных изменений в структуре розничного товарооборота организованного сектора является реализация на рынках страны обладателями патентов продукции легкой промышленности, ввезенной в страну контрабандным путем, а также ориентирование  предприятий легкой промышленности на работу  на основе давальческого сырья, что ведет к сокращению, а затем и к полному прекращению поставок продукции на внутренний рынок.      Таблица 5         Источник: Национальное бюро статистики     Негативные изменения зарегистрированы и в порядке  распределения розничных продаж в городской и сельской местности.     Разрыв между объемом розничных продаж в городской и сельской местности возрос в 2000-2005 гг.  с 4 до 5 раз , что свидетельствует об имеющихся трудностях в снабжении сельского населения  необходимыми товарами.     Темпы роста продаж в городской местности в период с 2000 по 2005 год  намного опережает темпы роста продаж в сельской местности, увеличившись с 5 до 7 раз, что определило  разрыв в объеме розничных продаж  в расчете на 1 жителя, проживающего в соответствующих зонах.   Таблица 6   Эволюция  объема розничных продаж на душу населения   в городской и сельской местности (леев)           2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Объем розничных продаж  в городских населенных пунктах  1739  2062  2774  3939  4681  6156    Объем розничных продаж  в сельских населенных пунктах  273  328  375  468  642  888          Источник: Национальное бюро статистики   Следует подчеркнуть, что плотность розничной сети в большинстве районов меньше в 1,5-2 раза , чем средний показатель по стране, который согласно данным по состоянию  на 1 января 2006 года составляет 145 м 2 /1000 жителей . Если  норматив обеспеченности торговыми площадями составляет в среднем 260 м 2 /1000 жителей , то фактический показатель в большинстве районов страны  ниже в среднем, чем на 50%, к примеру: Анений Ной - 20,8%, Кахул - 29%, Кантемир - 40,8% Кэлэрашь - 37,1%, Флорешть - 48,7%, Сынджерей - 47,9%, Сорока - 43% и т.д.     Государственная политика по реализации комплекса мер, предусмотренных в Национальной программе "Satul Moldovenesc" , как самостоятельной части Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности направлена в значительной мере на  повышение уровня жизни сельского населения, на сокращение разницы в уровне жизни жителей больших городов и сел, в том числе на возобновление деятельности в сельских населенных пунктах предприятий социального обслуживания, предприятий общественного питания, магазинов по продаже продовольственных и непродовольственных товаров и  торговых  центров.     Вместе с тем, основной проблемой в развитии торговой сети в сельской местности  остается направление инвестиций в строительство торговых площадей (сети розничной и оптовой торговли), в основном, в мун. Кишинэу, Бэлць и Кахул. На протяжении 2000-2005 годов общая сумма  инвестиций в оптовую и розничную торговлю в городской местности составила 3,3 млрд. леев , в то время как инвестиции в развитие оптовой торговли в сельской местности составили только 252 млн. леев ; соответственно общая сумма инвестиций в розничную торговлю в данный период в городском секторе составила 863,3 млн. леев , а в сельском секторе - только 67,8 млн. леев . На данном этапе разница между объемом инвестиций в развитие торговли в городской и сельской местности составляет  13 раз .     В результате непропорционального развития торговли на территории республики в период с 2000 по 2005 год и на основе анализа распределения объема розничной и оптовой торговли в 2005 году в 5 территориальных зонах страны можно отметить довольно низкий уровень удельного веса объема продаж в районах в общем объеме по республике в розничной торговле (до 35%) и в оптовой торговле (до 7%).    Таблица 7      Источник: Национальное бюро статистики   Анализируя уровень эффективности использования торговых площадей как в городском, так и в сельском секторе, а также объем розничных продаж, который приходится на 1м 2 торговой площади, можно утверждать, что в 2005 году объем розничных продаж в городских  торговых предприятиях составил 26 тыс. леев/м 2 торговых площадей, в то время как в сельском секторе этот показатель не превышает в среднем 11 тыс. леев/1м 2 площади в год, или в 2,4 раза меньше.   Таблица 8   Анализ объема розничных продаж на 1м2 площади предприятий   в городской и сельской местности       -  2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Общий объем розничных продаж на 1м2 площади предприятий - всего:  7,3  9,5  11,2  15,5  17,2  21,2    из которого:                в городской местности  9,0  12,3  14,8  19,8  22,3  26,0    в сельской местности  3,9  4,7  4,9  6,7  7,9  11,1    в том числе потребительская кооперация  1,2  1,4  1,7  2,1  2,7  3,3       Источник: Национальное бюро статистики     Экономические агенты с частной формой собственности продали  в 2005 году товаров в розницу на сумму 7597,7 млн. леев (68,8%  продаж, выполненных в торговых предприятиях) , или на 13,4% больше , чем в 2004 году. Рост объемов продаж был зарегистрирован также в  торговых предприятиях  со смешанной формой собственности  (с участием иностранного капитала), а также в торговых предприятиях с иностранной и смешанной формой собственности (частная + публичная ) соответственно на 20,0% и 3,0% . Одновременно уменьшились розничные продажи в предприятиях с публичной  формой собственности (- 2,9%) .     Анализируя динамику распределения объема розничных продаж по формам собственности в 2000-2005 гг., важно подчеркнуть стабильный рост удельного веса продаж  частной торговли (с 57,8% в 2000 году до 68,8% в 2005 году) и поэтапный спад удельного веса предприятий с публичной формой собственности (с 4,8% в 2000 году до 2,0% в 2005 году) , а также торговли со смешанной формой собственности (публичной + частной), удельный вес которых снизился с 13,7% до 5,4% , что объясняется процессами приватизации в торговой сфере и переходом публичной формы собственности в частную.     Наибольший интерес с точки зрения воплощения в торговлю новых технологий, а также высокого уровня легализации торговли представляет анализ данных о распределении объема розничных продаж  в среднем на одно предприятие по формам собственности, в основном смешанного типа (публичная и частная без участия иностранного капитала) и совместных предприятий (с участием иностранного капитала) и иностранных.     Данные, характеризующие годовой объем розничных продаж, приходящихся в среднем на одно предприятие со смешанной формой собственности, составляют от  2,4 млн. леев до 13,7 млн. леев и свидетельствуют о реальном годовом объеме розничных продаж в среднем на одно предприятие в торговой сфере.    Таблица 9   Распределение объема розничных продаж в среднем на одно   предприятие по формам собственности     (тыс. леев)         2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Общий объем розничных продаж в среднем на одно предприятие - всего  487,7  647,3  711,9  959,7  1080,4  1321,0    из которых:                публичная  549,2  653,7  850,2  966,7  815,3  858,8    частная  329,6  456,8  521,0  722,3  817,8  991,6    смешанная (публичная и частная без участия иностранного капитала)  879,3  1273,0  1244,4  1763,2  1920,6  2423,7    смешанная (с участием иностранного капитала) и иностранная  4329,9  8025,8  8980,4  11332,6  10934,6  13673,3    потребительская кооперация  102,5  118,8  146,8  172,5  222,6  279,4           Источник: Национальное бюро статистики    Положительные результаты деятельности торговых предприятий со смешанной формой собственности объясняются тем, что они имеют налоговые льготы на инвестиции, предоставленные согласно ст. 49 2 Налогового кодекса экономическим агентам, включая предприятия с долгосрочными иностранными инвестициями, стимулируют рост реального  легального объема продаж в розничной торговле.     В связи с этим следует подчеркнуть, что согласно статистическим данным,  95,6% торговых предприятий являются экономическими агентами малого бизнеса с частной формой собственности. Поэтому сравнение данных о распределении объема розничных продаж на 1м 2 площади предприятий по формам собственности указывает на наличие резервов в увеличении объема легальных продаж на 1м 2 торговой площади (не менее чем с 3 до 5 раз) путем экономического стимулирования легальной  деятельности.   Таблица 10   Объем розничных продаж на 1м2 торговой площади   по  предприятиям с различными   формами собственности    (тыс. леев)       2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.  2004 г.  2005 г.    Объем розничных продаж на 1м2 площади предприятия - всего  7,3  9,5  11,2  15,5  17,2  21,2    из которого:                публичная  16,8  25,7  35,3  38,4  30,5  34,8    частная  4,9  6,7  8,4  11,9  13,3  16,6    смешанная (публичная и частная без участия иностранного капитала)  10,8  13,4  13,2  18,1  19,4  23,7    смешанная (с участием иностранного капитала) и иностранная  69,3  78,1  73,0  91,7  89,8  78,2    потребительская кооперация  1,2  1,4  1,1  2,1  2,7  3,3       Источник: Национальное бюро статистики      О резервах роста объема продаж говорят и  статистические данные за 2005 год. На основании финансовых отчетов об оптовой и розничной торговле о финансовых результатах доложили 13 906 предприятий, из которых 865 предприятий (или 6,2%) не имеют работы, 296 (или 2,1%) не имеют доходов и  6820 (или 49%) понесли  убытки в сумме 427,6 млн. леев.     Данные результаты демонстрируют важность этого сектора и свидетельствуют об имеющихся резервах и необходимости развития внутренней торговли с помощью современных инструментов, что предполагает специфический подход со стороны  Правительства к проблемам в данном секторе.     Показатели, достигнутые в сфере торговли, довольно скромные, поэтому необходима реализация  ряда мер по упрощению системы  налогового учета путем  обеспечения адекватного контроля данной сферы и повышения эффективности управления предприятиями торговли с публичной, а также с публично-частной формой собственности.   II. СТРАТЕГИЧЕСКИЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   Проведенный в области внутренней торговли анализ позволяет определить резервы и стратегические направления развития внутренней  торговли в Республике Молдова для обеспечения должного уровня защиты потребителей, а также ее регламентирования со стороны государства с целью  ограничения  уклонения от уплаты налогов в данной сфере.     Анализ ситуации в области внутренней торговли выявил  следующие проблемы:     серьезные трудности и неопределенность в применении действующих законодательных и нормативных актов. Некоторые положения законодательных актов игнорируются экономическими агентами (например, этикетирование упаковок  товаров,  помещенных под таможенный режим импорта, и т.д.);     отсутствие институциональной и правовой  базы, а также системы сотрудничества между контролирующими органами в области внутренней торговли, которые должны  четко регламентировать  роль и функции государственных органов, вовлеченных в разработку и реализацию политики в  области внутренней торговли;     отсутствие центрального органа, который координировал  бы деятельность всех органов, вовлеченных в  контроль за  деятельностью экономических агентов в сфере внутренней     торговли, что позволило бы этим органам осуществлять внезапные и многочисленные проверки;     наличие ведомственных интересов в данной сфере;     дублирование функций и деятельности  в сфере торговли,  в частности,  между службами Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности,  Министерства здравоохранения и Службой стандартизации и метрологии;     недостаток квалифицированных кадров для разработки и реализации государственной политики в области внутренней торговли;     отсутствие единой концепции модернизации нормативной базы в области внутренней торговли, базирующейся на международной практике и опыте стран - членов  ЕС.     Анализ законодательской базы в сфере торговли демонстрирует наличие ряда функциональных нарушений в деятельности различных государственных структур, наделенных функциями контроля и надзора за рынком, а также не скоординированных на уровне государственных учреждений положений, не имеющих комплексного и системного подхода. Более того, большинство существующих положений не отвечают требованиям рыночной экономики и стремлению к европейской интеграции.     Для реализации вышеуказанных целей Правительством определены следующие стратегические направления деятельности на 2007-2009 годы:     продвижение благоприятной политики для развития внутренней торговли через модернизацию и создание адекватной законодательной, нормативной, регуляторной, налоговой базы;     определение норм и основных требований в области внутренней торговли;     развитие  смежных с торговлей секторов;     обеспечение адекватного уровня защиты потребителей;     повышение конкурентоспособности и повышение эффективности деятельности торговых предприятий;   обеспечение постоянного диалога между центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления и частным сектором;   обеспечение применения на практике действующей правовой базы в Республике Молдова.   III. СОЗДАНИЕ НОРМАТИВНОЙ РЕГУЛЯТОРНОЙ,  ИНСТИТУЦИОНАЛЬНОЙ И НАЛОГОВОЙ БАЗЫ      Правительство убеждено в том, что для обеспечения устойчивого развития внутренней торговли необходимо четкое и прозрачное законодательство, эффективно и единообразно применяемое всеми  органами публичного управления и экономическими агентами. Законодательство и положения  в сфере торговли должны создать свод общих правил, которые призваны обеспечить открытое и свободное осуществление торговых сделок с соблюдением экономических интересов  торговых предприятий, потребителей и общества в целом.     Сфера торговли регулируется рядом законодательных актов, которые формируют  существующую законодательную базу в сфере торговли.     В первую очередь, речь идет о Законе № 749-XIII от 23 февраля  1996 г. о внутренней торговле. В соответствии с разделом VII данного закона государство регламентирует торговую деятельность, если она не регламентируется  указанным законом, следующим образом:     ограничивает экспорт и импорт товаров согласно перечню, установленному   Правительством;     ограничивает торговую деятельность, в результате которой нарушается установленный порядок лицензирования, запрещает и пресекает нелицензированную  коммерческую деятельность;     ограничивает и запрещает торговую деятельность в соответствии с законодательством;     определяет пределы цен на товары в случаях, предусмотренных  законодательством;     изменяет, уточняет и устанавливает новые правила торговли, а также санитарно-гигиенические нормы и правила;     предоставляет на конкурсной основе торговым предприятиям земельные участки под  строительство в соответствии с генеральными планами застройки городов и других населенных         пунктов, с определением специализации этих предприятий;     обязывает торговые предприятия, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, представлять уполномоченным публичным органам экономико-статистическую информацию об их деятельности;     привлекает торговые предприятия, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, к реализации государственных целевых программ с обеспечением соответствующего финансирования.     Анализ законодательства в сфере торговли демонстрирует наличие минимальных нормативных ограничений для обеспечения надзора за ситуацией на внутреннем рынке. Вместе с тем следует подчеркнуть, что отдельные положения являются недостаточными и не отвечают принципам и требованиям рыночной экономики. Более того, наблюдается также ряд противоречивых, а также не соответствующих международной практике в данной области требований.     Правительство вмешивается в деятельность по урегулированию внутренней торговли через государственные учреждения, которые формируют политику государства в данной сфере, выполняя следующие основные функции:      разработка и реализация основных принципов государственной политики в сфере внутренней и внешней торговли и оказания услуг, разработка законопроектов, регламентирующих торговую деятельность экономических агентов, независимо от формы собственности, а также правил, инструкций и положений  в сфере торговли;     продвижение государственной политики в области  формирования цен , методологическое и организационное  обеспечение  процессов формирования цен и тарифов в торговле, общественном питании и оказании услуг;   принятие  мер по формированию и насыщению потребительского  рынка товарами, повышение конкуренто-способности местной продукции;   мониторинг состояния внутреннего потребительского рынка и рынка оказания  услуг;   разработка  предложений по применению тарифных  и нетарифных мер;   согласование национальных стандартов в сфере предоставления услуг в торговле и общественном питании;   координация биржевой деятельности в Молдове и внесение предложений по развитию биржевой торговли;   разработка государственной политики в сфере защиты потребителей и т.д.   В этой связи необходимо усовершенствовать Закон о внутренней торговле исходя из принципов и требований рыночной экономики, а также через призму процесса  европейской интеграции.   На протяжении ряда лет Правительством были утверждены нормативные акты, регулирующие различные аспекты, оказывающие прямое и косвенное влияние на внутреннюю торговлю. В связи с этим появляется необходимость в пересмотре соответствующих  нормативных актов на основе систематического и разнообразного применения регламентаций в основных  секторах внутренней торговли, в частности, в сфере оптовой, розничной, биржевой и электронной торговли и т.д.     Также необходима реализация ряда мер по модернизации нормативной базы в данной сфере и его согласованию с требованиями и принципами европейской практики. Для этого следует создать технические и санитарные регламенты в данной области на основе норм и требований ЕС. Дополнительно нужна разработка и реализация принципов дальнейшего развития внутренней торговли и конкретизация роли государства в этом процессе.     Более того, согласно ст. 36 указанного закона " государственный  контроль за торговой деятельностью осуществляют Министерство финансов, Министерство внутренних дел, Министерство   здравоохранения,  Служба стандартизации и метрологии,  органы местного публичного управления  и  другие специально уполномоченные органы контроля в пределах их компетенции".      Сферы, регулируемые  государственными органами:     таможенная: Таможенная служба осуществляет документальный и физический контроль товаров, импортируемых в Республику Молдова, и взимает таможенные пошлины в соответствии с действующим законодательством;      контроль и надзор за  внутренним рынком : Министерство здравоохранения,  Министерство  сельского     хозяйства и пищевой промышленности, Министерство экологии и природных ресурсов, Служба стандартизации и метрологи осуществляют контроль, сертификацию и авторизацию импорта и продажи товаров на местном рынке и обеспечивают надзор на внутреннем рынке;    налоговая: налоговые органы выдают патенты предпринимателям и обеспечивают налоговое администрирование деятельности торговых предприятий.   В территориях местные органы разрешают открытие и размещение торговых предприятий, осуществляют контроль за их деятельностью и  обеспечивают защиту прав потребителей.   Однако решение об открытии отдельных торговых центров принадлежит частному сектору, который базируется на бизнес - планах и фундаментальном анализе, и несет все риски, связанные с инвестициями. Вместе с тем для начала коммерческой деятельности в сфере торговли необходимо разрешение местного органа, на территории которого создается  торговое предприятие.     Наряду с этим Правительством будут консолидированы возможности  центральных и местных органов по определению, внедрению и мониторизации государственной политики в области торговли. Предлагается сократить число государственных органов с правом контроля в данной сфере, а контроль проводить двух видов: финансово - налоговый и санитарный . Финансово-налоговый контроль будет обеспечиваться согласно существующей практике налоговыми органами, санитарный контроль - Государственной санитарно-эпидемиологической службой. Сотрудники Министерства внутренних дел  будут участвовать в процессе контроля только по ходатайству органов с функциями контроля. Более того, предлагается создать четкий механизм осуществления контроля торговых предприятий путем разграничения функций и обязанностей между  участниками данного процесса,  а также установления его периодичности.     Также предлагается пересмотреть функциональные полномочия Министерства здравоохранения, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Службы стандартизации и метрологии, а также подчиненных им структур в плане регламентации и контроля ветеринарных, санитарно-гигиенических, фитосанитарных норм и т.д. для исключения дублирования и повышения эффективности их деятельности.     Комплексное применение указанных положений будет содействовать созданию в Республике Молдова регуляторной базы для торговой деятельности, а также институциональной основы,  соответствующей  лучшим международным стандартам.   IV. РОЛЬ ГОСУДАРСТВА В ФОРМИРОВАНИИ  ЦЕН И ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ      Согласно Гражданскому кодексу  и Закону № 845-XII от 3 января 1992 г. о предпринимательстве и предприятиях, формирование цен и тарифов в Республике Молдова осуществляется свободно и основывается на стоимости продукции и коммерческом интересе при соблюдении основных условий рыночной экономики.     В области цен Правительство предлагает продвижение основного принципа рыночной экономики  - свободное формирование цен в зависимости от спроса и предложения, а также покупательской способности потребителей. В этих условиях роль государства в формировании цен минимальна и направлена на социально значимые сектора. Следует отметить, что это является практикой западных стран, в частности,  стран ЕС.     Вместе с тем, существует ряд услуг и товаров, в отношении  которых государство влияет на формирование цен и тарифов на внутреннем рынке, регламентируемых нормативными и законодательными актами. Как правило, государство регламентирует тарифы на электроэнергию, теплоэнергию, природный газ,  воду, услуги канализации и очистки,  коммунальные и другие хозяйственные услуги, перевозку пассажиров и товаров, медицинские услуги, нотариальные услуги,  почтовые услуги  и услуги связи и т.д.     Более того, существует ряд товаров, цена которых регламентируется государством в части торговой надбавки. Эти товары имеют,  как правило, социальную и налоговую значимость.     Исходя из обязательств, взятых Республикой Молдова в международном плане, по ограничению вмешательства государства в формирование цен на внутреннем рынке, а также для модернизации  нормативной базы в данной сфере и приведения ее в соответствие с требованиями рыночной экономики, предлагается внесение ряда поправок в нормативные акты, регламентирующие вмешательство  государства в формирование цен и тарифов, а именно в:     Постановление Правительства № 355 от 24 мая 1994 г. "О дальнейшей либерализации цен";     Постановление Правительства № 547 от 4 августа 1995 г. "О мерах по упорядочению и государственному регулированию цен (тарифов)".     Центральные отраслевые  органы публичного и местного управления должны разработать комплекс мер по сокращению неорганизованной и нелегальной торговли для обеспечения налогового и таможенного администрирования.   На протяжении ряда лет наблюдается поэтапный  спад удельного веса неорганизованной торговли, хотя, согласно статистическим данным, он еще  достаточно высок и составляет 43,5%.   Для уменьшения доли неорганизованной торговли, а также негативных последствий этого явления Правительство предлагает провести реформу законодательства о предпринимательском патенте, ограничить практику занижения цен на таможне и усилить политику цен на ряд социально значимых товаров на внутреннем рынке.   V. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В СФЕРЕ   НАЛОГОВОЙ ПОЛИТИКИ   Другим важным фактором влияния на экономическую деятельность в сфере торговли является налоговая система. С целью создания благоприятных условий для развития предпринимательства будет предпринят ряд  мер по повышению  эффективности системы  налогового администрирования. В этом направлении предлагается переоценка  используемых налоговых инструментов с целью максимального упрощения налогового учета в торговых предприятиях, включая систему общественного питания (рестораны, бары и т.д.).     Международная практика по применению упрощенных форм налогового учета оказалась оптимальной и жизнеспособной.     Модернизация налоговых подходов к торговым предприятиям внутренней торговли позволит, кроме легализации коммерческой деятельности, увеличить вклад внутренней торговли в консолидированный бюджет, а также рост удельного веса данной сферы в валовой добавленной стоимости .      Для этого Правительство предлагает:     создать и внедрить непрерывную систему мониторизации (таможенной, налоговой и статистической) сомнительных сделок в области внешней торговли с точки зрения реальной стоимости на таможне и цены продажи на внутреннем рынке;     внести изменения в порядок  ведения бухгалтерского учета в торговых предприятиях;     рассмотреть возможность введения некоторых налогов в зависимости от имеющихся площадей или в зависимости от  других видимых  количественных критериев;     применять контрольно-кассовые аппараты для всех типов торговли, обеспечить их опечатывание как дополнительную меру для защиты от несанкционированных изменений данных фискальной памяти;     применять практику создания   налоговых постов на предприятиях;     проводить паспортизацию объектов торговли для обеспечения полного учета налогооблагаемой базы  и т.д.   VI. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В СФЕРЕ СЕРТИФИКАЦИИ И НАДЗОРА КАЧЕСТВА И САНИТАРНО-ГИГИЕНИЧЕСКИХ ПАРАМЕТРОВ   С целью обеспечения адекватного уровня защиты потребителей, а также для регламентации импорта и реализации товаров на внутреннем рынке Правительство считает необходимым обеспечить пересмотр регламентирующей и институциональной нормативной базы в области сертификации, надзор за качеством продукции, а также санитарно-гигиеническими параметрами.     Можно утверждать, что действующие санитарно-гигиенические требования  являются достаточно жесткими и соответствуют требованиям обеспечения  защиты жизни и здоровья потребителей, однако существуют и некоторые трудности в их применении и контроле за деятельностью экономических агентов.     Для этого  предлагается реализация ряда мер, призванных изменить ситуацию в данной сфере, а именно:     внедрение европейских требований в сфере защиты потребителей и установление требований к размещению товаров на рынке; требований к экологическому этикетированию, требований к объявлению цены на реализуемую продукцию;     разработка и утверждение санитарных правил и норм для продовольственных магазинов и предприятий общественного питания;     разработка  методических норм  реализации продуктов и услуг на рынке;     внедрение и применение практики ЕС в сферах: законодательства по общей безопасности товаров; защиты экономических интересов потребителей; регламентации продуктов; регламентации услуг; общих условий и способов продажи; специфического регламентирования по секторам (например,  транспорт, страхование) и т.д.;     совершенствование и приведение в соответствие технических требований и санитарно-гигиенических параметров к европейским требованиям и практике; публикация и распространение данных требований; обеспечение соблюдения указанных требований посредством усиления контроля в данной области;     поэтапное запрещение уличной (рыночной) торговли и торговли с земли сельскохозяйственной продукцией; авторизация торговли  агропродовольственными товарами на специальных рынках при условии выращивания сельскохозяйственной продукции в собственном хозяйстве;     стимулирование внедрения систем контроля за качеством в соответствии с международными стандартами ISO 9001 и систем анализа опасности и контроля за оборотом продовольственных товаров в критических пунктах (HACCP);     создание практических справочников для производителей, коммерсантов и потребителей по техническим требованиям к различным группам товаров;     создание справочника предпринимателя пищевого сектора по контролю в критических пунктах контроля;     создание справочника по практической гигиене для продовольственных магазинов, включая предприятия общественного питания и т.д.      Важнейшим фактором является ускорение и обеспечение реализации процесса разработки технических и санитарных регламентаций, в частности, для пищевых продуктов, а также  реализация Стратегии инфраструктуры качества, утверждение и внедрение Стратегии безвредности пищевых продуктов.     В данном контексте считается,  что обеспечение перехода  Молдовы к системе добровольной стандартизации и обеспечение соблюдения этих норм местными экономическими агентами являются основным приоритетом на среднесрочный период. Затягивание данного процесса подрывает и уменьшает способность нашей страны к восприятию преимуществ торговых  режимов, в частности, с ЕС, а также позволяет размещать под таможенный режим импорта товары сомнительного качества и происхождения.   В том числе необходимо подчеркнуть, что качество произведенных товаров, их реализация на внутреннем рынке и экспорт на европейский рынок в большей мере зависят от точности, единообразия и правильности использованных мер.     Предложенные меры очень важны для реализации таможенной политики государства, а также для обеспечения реализации мер по контролю за импортными товарами и их соответствием национальным нормативным актам. С целью информирования потребителей и недопущения импорта товаров низкого качества и не соответствующих требованиям внутреннего рынка Правительство предлагает повысить  эффективность механизма контроля за  товарами  при их ввозе в страну и недопущению ввоза несоответствующей продукции. Кроме этого, Таможенная служба должна уделять больше внимания соблюдению требований к этикетированию и качеству импортируемых товаров для недопущения на таможенную территорию Республики Молдова товаров, не соответствующих требованиям законодательства.     Для этого необходимо пересмотреть функции Министерства здравоохранения, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Службы стандартизации и метрологии, а также подведомственных структур с целью урегулирования и контроля ветеринарных и санитарно-гигиенических, фитосанитарных норм и т.д., для исключения дублирования и повышения эффективности деятельности. Более того, необходимо назначить государственный орган, ответственный за осуществление проверок коммерческих предприятий Республики Молдова. Дополнительно необходимо усилить сотрудничество между центральными административными органами, органами местного публичного управления и территориальными подразделениями в плане контроля и надзора за рынком и защиты потребителей.   VII. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В СФЕРЕ РАЗВИТИЯ БИРЖЕВОЙ И ЭЛЕКТРОННОЙ ТОРГОВЛИ   Основные задачи развития биржевой торговли заключаются в реализации, исходя из национальных интересов, экономической политики в целях обеспечения транспарентности рынка на основании формирования действенного механизма определения цен, что  будет способствовать и стимулировать интерес экономических агентов к осуществлению сделок в рамках биржевой торговли, основанной на принципах обеспечения лояльной конкуренции, и позволит государству использовать рычаги регламентирования рынка для решения ряда важных задач, таких, как  налогооблагаемая база для налогообложения и экономическая безопасность.     Основными принципами реализации указанных задач является создание необходимых условий для стимулирования сделок, осуществляемых через товарную биржу , что позволит обеспечить минимальный критический уровень спроса и предложения  для формирования рыночных цен на основные категории товаров, которые могут быть квалифицированы как биржевые товары, посредством применения механизма реализации  основных направлений.     Механизм реализации основных направлений состоит в конкретизации развития биржевой торговли и ее поэтапной реализации биржевыми учреждениями при согласованной и  постоянной поддержке со стороны Министерства экономики и торговли, центральных органов публичного управления, которые регламентируют государственную политику в сфере биржевой торговли.     Согласно изменениям, внесенным в Закон № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г.  о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд, вступившим в силу с  1 января 2005 года, методы закупки дополнены новым видом: закупка через универсальную товарную биржу (ст. 18). Статья 24(1) этого же закона предусматривает,  что "закупка некоторых категорий товаров через товарную биржу осуществляется в порядке, установленном Правительством".     С этой целью для создания ясных процедур в процессе публичных закупок  будет упрощен механизм закупки товаров, работ и услуг для нужд государства путем использования возможностей применения преимуществ механизма биржевой торговли, что исключает влияние субъективных факторов при установлении победителей и формировании оптимальных цен. Таким образом,  необходима разработка правил закупки товаров для государственных нужд через  определение категорий товаров, которые будут закуплены через товарную биржу, с уточнением минимальной стоимости договора с тем, чтобы она стала  объектом биржевой сделки.     С целью предупреждения неэффективного управления существующими средствами в государственных предприятиях и усиления прозрачности в их деятельности  предлагается регламентировать закупку сырья и готовой продукции  через биржевые торги.     Отраслевые министерства, наделенные функциями управления государственным имуществом, представители которых включены в состав советов данных предприятий, должны составить список предприятий и по согласованию с биржей установить перечень товаров и минимальную стоимость договоров, которые следует заключить посредством биржевых торгов,  с целью установления реальных цен на рынке для различных категорий товаров, которые не должны вызвать сомнение у налоговых, таможенных или других органов,  наделенных функциями контроля.     Важным элементом в развитии электронной торговли является введение электронной системы торговли через товарную биржу и составление плана мер для реализации на практике Закона об электронной торговле.   VIII. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО ОПТИМИЗАЦИИ РАЗМЕЩЕНИЯ ТОРГОВЫХ ЦЕНТРОВ   С целью оптимизации размещения торговых  центров социального назначения , которые занимаются оптовой и розничной торговлей,  предлагается разработка проекта программы пилота развития сети супермаркетов в Республике Молдова.     Данная программа должна предусматривать строительство на всей территории страны и в особенности в сельской местности сети современных  супермаркетов европейского типа для продажи  социально значимых товаров. Количество супермаркетов будет определяться в соответствии с бизнес-планом. Данная программа будет реализовываться в два этапа. На первом этапе будут построены крупные торговые  центры в основных географических зонах Республики Молдова, установленных в зависимости от количества жителей и места расположения. На втором этапе будут построены торговые  центры во всех районных центрах, а также во всех селах с населением свыше 8-10 тыс. человек. Все супермаркеты будут построены на основе новых технологий и с использованием новейшего современного оборудования.     В данной сети будут реализовываться продовольственные товары и товары широкого потребления первой необходимости. Благодаря интегрированной системе сети супермаркетов и ряда центров логистики, а также увеличению объемов  закупок сеть сможет предложить самые низкие цены на рынке. Таким образом неорганизованная торговля и в первую очередь рынки исчезнут сами собой,  будучи не в состоянии конкурировать с сетью современных торговых  центров, предлагающих низкие цены и качественные услуги.     Довольно важным аспектом программы является упрощение доступа местных производителей товаров широкого потребления и фермеров, которые производят и реализуют сельскохозяйственную продукцию, для ее реализации в сети торговых центров. В этой связи местная продукция будет реализовываться  в тех местах, где она была произведена.     Каждый супермаркет будет располагать дополнительной площадью, где будут открыты пункты по закупке сельскохозяйственной продукции. Дополнительно будут предусмотрены  и площади для предоставления услуг населению: аптеки, филиалы коммерческих банков, химчистки и т.д.     С целью реализации данной программы Правительство создаст рабочую группу из представителей центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления для выявления зон и мест расположения данных коммерческих центров. В дальнейшем будут разработаны бизнес-планы, которые будут предложены к рассмотрению и внедрению как иностранным, так и местным инвесторам.     Реализация данной программы будет иметь значительные социально-экономические и коммерческие последствия, а именно:     создание новых рабочих мест на всей территории страны, в частности, в сельской местности;     модернизация системы оптовой и розничной торговли  на всей территории республики;     сокращение,  а в некоторых регионах и ликвидация неорганизованных форм торговли, в том числе несанкционированных рынков и других неорганизованных мест торговли;     привлечение в сельскую местность потенциальных отечественных производителей товаров и услуг;     расширение ассортимента товаров,  предлагаемых потребителям;   повышение качества обслуживания населения в сельских населенных пунктах;   повышение уровня культуры при обслуживании потребителей в сфере торговли;   внедрение европейской практики в сфере защиты  потребителей;   оптимизация системы логистики и дистрибьюторства, которая будет иметь двойной эффект на основе улучшения качества предоставленных товаров, в основном, продовольственных, а также за счет уменьшения стоимости размещения товаров;   развитие и интеграция по вертикали систем оптовой и розничной торговли на всей территории страны;   доступ пунктов по закупкам сельскохозяйственной продукции из сельской местности к сети супермаркетов;   развитие современной инфраструктуры оптовой и розничной торговли на всей территории страны;   существенное снижение доли теневой экономики в сфере торговли на всей территории страны;   вхождение существенной части нелегальной и неорганизованной торговли  в легальную сферу;   внедрение на рынок иностранных операторов и интеграция сети супермаркетов Республики Молдова в международный оборот;   вовлечение смежных отраслей в развитие и обслуживание сети супермаркетов, включая строительную и транспортную отрасль, и т.д.   IX. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  В  СФЕРЕ ЗАЩИТЫ  ПОТРЕБИТЕЛЕЙ   Внутренняя торговля является важным фактором экономического роста и создания новых рабочих мест, диверсификации и постоянного расширения сектора, что считается знаком жизнеспособной  экономики. Ключевой частью любой политики в области внутренней торговли является потребитель и необходимость его  защиты.     Исходя из этих соображений, а также из существующей  законодательной базы в области защиты потребителей, Правительство установило в качестве приоритетного направления на 2007-2009 годы  поддержку активного развития внутренней торговли и обеспечение адекватного уровня защиты прав потребителей.     Независимо от результатов регуляторной реформы в сфере предпринимательской деятельности в  Молдове,  необходимой считается разработка современных законодательных норм, скоординированных с принципами регуляторной реформы на основе практики ЕС, для учета жалоб и претензий потребителей, а также условий размещения товаров на рынке.     С целью обеспечения минимального уровня информирования потребителей, а также для ограничения размещения под режим импорта товаров сомнительного качества правительственные учреждения будут активно продвигать установление  и соблюдение норм этикетирования товаров, импортируемых в Республику Молдова в коммерческих целях.     Согласно принципам эффективного управления, до внесения поправок в действующие нормативные и законодательные акты будут проведены консультации с субъектами,  вовлеченными в этот процесс. В соответствии с данным принципом, для обеспечения успешной  реализации оптимальных действий, необходимых для развития внутренней торговли и обеспечения защиты потребителей, Правительство и правительственные центральные и местные учреждения обеспечат партнерство и непрерывный диалог между публичным, частным сектором и гражданским обществом, представленным общественными объединениями из данной сферы.     С данной целью отдельной частью Стратегии станет определение механизмов для проведения консультаций, сотрудничества и взаимного информирования между государственными отраслевыми учреждениями и структурами, представляющими интересы потребителей.     Так, для создания стабильного, прозрачного и эффективного диалога Правительством будет  предложен ряд инициатив, предназначенных для укрепления межведомственной координации, поощрения формирования и деятельности общественных объединений по защите  потребителей и созданию механизмов гарантирования постоянного диалога между публичным и частным сектором по проблемам внутренней торговли и защиты потребителей.   X. ВНЕДРЕНИЕ И МОНИТОРИЗАЦИЯ СТРАТЕГИИ   Процесс внедрения Стратегии будет осуществляться на национальном и местном уровне. На национальном уровне ответственными за внедрение отдельных частей будут министерства, бюро и соответствующие службы, в то время как на местном уровне - органы местного публичного управления. Координацию и мониторизацию процесса будет обеспечивать Министерство экономики и торговли.     Прямые функции центральных органов публичного управления, в том числе  разработка и внедрение законодательной и нормативной базы будут реализовываться непосредственно указанными органами и не приведут к  дополнительным затратам государственного бюджета.     Данная Стратегия будет мониторизоваться заинтересованными  правительственными учреждениями на основании следующих количественных показателей:     объем организованной внутренней торговли, в том числе по каждой категории (оптовая и розничная торговля и т.д.);     количество торговых центров и торговых площадей, в том числе в сельской местности;     объем инвестиций в сфере торговли;     рентабельность  использования торговых  площадей;     структура внутренней торговли  по группам товаров;     другие показатели по сумме уплаченных налогов, прибыли и т.д.     Все центральные или  местные органы власти и организации, вовлеченные в реализацию целей и действий настоящей Стратегии, будут представлять  информацию о ходе  реализации Стратегии Министерству экономики и торговли, которое будет обобщать поступившую информацию и представлять Правительству для рассмотрения и дачи заключений.     Кроме того, настоящая Стратегия будет согласована и скоординирована с секторальными государственными стратегиями для обеспечения консолидированного вклада в устранение социально-экономических проблем.   XI. ПЛАН ДЕЙСТВИЙ   по восстановлению ситуации во внутренней торговле       №п/п  Наименование действий  Ответственные  Срок исполнения    1  2  3  4    Совершенствование законодательной базы    1.  Разработка Закона о внутренней торговле (новая редакция)  Министерство экономики и торговли  I квартал 2007 г.    2.  Внесение изменений в Закон об оценке соответствия (в соответствии с требованиями ЕС)  Служба стандартизации и метрологии  2007 г.1    3.  Внесение дополнений и изменений в Постановление Правительства № 335 от 24 мая 1994 г . "О дальнейшей либерализации цен" и № 547 от 4 августа 1995 г.  "О мерах по упорядочению и государственному регулированию цен (тарифов)"  Министерство экономики и торговли  I квартал 2007 г.    1 Сроки установлены согласно Постановлению Парламента № 300-XVI от 24 ноября 2005 г. "О законодательной программе на 2005-2009 годы".    1  2  3  4    4.  Внедрение европейских требований в сфере защиты потребителей и разработка постановлений Правительства по созданию нормативной базы в сфере  Закона о защите прав потребителей:- требования по размещению на рынке товаров;- требования по экологическому этикетированию товаров;- требования к цене на реализуемую продукцию;- правила продажи товаров "second hand";- типовой перечень  предприятий из сферы социальных услуг; - классификация предприятий  сферы социальных услуг по категориям в соответствии с уровнем обслуживания;- основные обязательные требования к экономическим агентам  сферы социальных услуг; - нормативы классификации  использованных товаров для детей  в возрасте до 36 месяцев;- правила продажи мебели;- условия продажи строительных материалов;- правила и условия продажи косметических изделий и парфюмерии;- условия продажи использованных электробытовых приборов (second hand), а также установление специальных условий по их импорту;- другие правила и положения в данной сфере  Министерство экономики и торговли,Служба стандартизации и метрологии,Министерство здравоохранения,Министерство экологии и природных ресурсов,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  2007-2008 гг.    5.  Разработка и утверждение санитарных правил и норм для предприятий по торговле продовольственными товарами  Министерство здравоохранения  2007 г.    6.  Разработка норм по продаже товаров и услуг на рынке  Министерство экономики и торговли  2007 г.    7.  Внедрение  и применение практики ЕС в сферах:- законодательства по общей безопасности товаров;- защиты экономических интересов потребителей;- требований к товарам;- требований к услугам: общие правила и способы реализации; особые условия по секторам (к примеру: транспорт, страхование) и т.д.  Министерство экономики и торговли,Министерство здравоохранения,Министерство транспорта и дорожного хозяйства,Служба стандартизации и метрологии  2007 г.    8.  Разработка упрощенных методов бухгалтерского учета в малых и средних предприятиях торговли, в особенности после ликвидации предпринимательского патента в сфере торговли  Министерство финансов, Главная государственная налоговая инспекция, Министерство экономики и торговли  II квартал 2007 г.    9.  Разработка и пересмотр правительственных  и ведомственных нормативных актов для обеспечения надзора за внутренним рынком  Служба стандартизации и метрологии,Министерство здравоохранения, Министерство экономики и торговли,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  2007 г.    10.  Ускорение процесса разработки технических регламентов, в частности,  для продуктов, список которых был утвержден Постановлением Правительства № 873 от 30 июля 2004  г.  Регламентирующие органы, утвержденные Постановлением Правительства № 873 от 30 июля 2004 г.  2007 г.    11.  Пересмотр типового перечня предприятий розничной торговли с целью оптимизации и гармонизации типологии отечественных торговых предприятий с международной практикой  Министерство экономики и торговли,  Центральный союз "Moldcoop"  2007 г.    Административные возможности    12.  Пересмотр  функций и полномочий правительственных учреждений,  наделенных функциями контроля в сфере торговли, с целью их упрощения согласно следующим принципам: финансово-налоговый контроль, осуществляемый только уполномоченными органами и в исключительных случаях Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией;  технический и санитарный контроль,  осуществляемый только органами, уполномоченными для осуществления контроля в сфере торговли, в том числе структурами Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и  Министерства здравоохранения и социальной защиты, а также Службой стандартизации и метрологии  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов,Министерство здравоохранения,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,Министерство внутренних дел,Главная государственная налоговая инспекция,Центр по борьбе с экономи-ческими преступлениями и коррупцией,Служба стандартизации и метрологии,другие органы  2007 г.    13.  Разграничение функций и ответственнос-тей Министерства здравоохранения (Государственная санитарно-эпидемиологическая служба), Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности (Государствен-ная ветеринарная служба) и Службы стандартизации и метрологии  в сфере урегулирования, надзора и контроля за внутренним рынкам  Министерство экономики и торговли,Министерство здравоохра-нения,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,Служба стандартизации и метрологии  2007 г.    14.  Назначение  органа  с функциями контроля для мониторизации сделок по импорту товаров сомнительного качества с точки зрения сопоставления таможенной стоимости с ценой реализации указанной продукции на внутреннем рынке  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов,Таможенная служба,Центр по борьбе с экономичес-кими преступлениями и коррупцией  2007 г.    Налоговая  сфера    15.  Проведение реформы предприниматель-ского патента, что позволит предупредить уклонение от уплаты налогов  Министерство экономики и торговли, Главная государственная налоговая инспекция,органы местного публичного управления  2007-2008 гг.    16.  Разработка и введение в действие постоянной системы мониторизации (таможенной, налоговой, статистической) сомнительных сделок  в сфере внешней торговли с точки зрения  таможенной стоимости и цены продажи товаров на внутреннем рынке  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов,Таможенная служба,Центр по борьбе с экономичес-кими преступлениями и коррупцией, Главная государственная налоговая инспекция  2007 г.    17.  Изменение порядка бухгалтерского учета в торговых предприятиях; изучение возмож-ности введения некоторых налогов на основе существующих площадей или сог-ласно другим количественным критериям  Министерство финансов,Главная государственная налоговая инспекция  2007 г.    18.  Применение контрольно-кассовых аппаратов на всех торговых предприятиях и их опечатывание для обеспечения дополнительных мер защиты против несанкционированных изменений данных фискальной памяти  Министерство финансов,Главная государственная налоговая инспекция  Февраль2007 г.    19.  Введение практики  установления налоговых постов на предприятиях  Министерство финансов,Главная государственная налоговая инспекция  2007 г.    20.  Паспортизация торговых предприятий для полного обеспечения налогооблагаемой  базы  Министерство финансов,Главная государственная налоговая инспекция  2007 г.    Сертификация и надзор  за качеством и санитарно-гигиеническими параметрами    21.  Совершенствование и гармонизация санитарно-гигиенических и технических параметров качества к  европейским требованиям в сфере  пищевых товаров. Публикация и распространение этих требований; обеспечение  их соблюдения путем  усиления контроля в данной сфере  Министерство здравоохра-нения,Министерство сельского хозяйства и пищевой промыш-ленности, Служба стандартизации и метрологии  Постоянно    22.  Поэтапное ограничение уличной (рыноч-ной) торговли, а также  торговли сельскохозяйственной продукцией с земли. Разрешение торговли сельскохозяйствен-ной продукцией  на сельскохозяйственных рынках при условии, что указанная продукция выращена в собственном подсобном хозяйстве  Органы местного публичного управления,Министерство внутренних дел  2007 г.    23.  Усиление контроля и сотрудничества между центральными административными органами  и территориальными структурами для контроля и надзора за рынком и защиты потребителей  Министерство экономики и торговли, Служба стандартизации и метрологии,Министерство здравоохране-ния, органы, наделенные функциями контроля, органы местного публичного управления  Постоянно    24.  Реализация Стратегии развития инфраструктуры качества  Отраслевые правительствен-ные учреждения  2007-2009 гг.    25.  Стимулирование внедрения систем управления  качеством согласно международным стандартам ISO 9001 и систем  анализа опасности и контроля за оборотом пищевой продукции   в критических пунктах (HACCP) согласно стандарту ISO 22000  Министерство экономики и торговли, Служба стандартизации и метрологии,Министерство здравоохра-нения,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  Постоянно    26.  Внедрение  механизма сертификации каждой партии импортных товаров, подлежащих обязательной сертификации  Служба стандартизации и метрологии,Таможенная служба  2007   г.    27.  Составление практических справочников для производителей, продавцов и потребителей по техническим требованиям, предъявляемым к различным группам товаров  Служба стандартизации и метрологии, Национальный научно-практический центр превентивной медицины,другие уполномоченные органы  2007 г.    28.  Составление справочника предпринимателя пищевого сектора по контролю в критических пунктах  HACCP  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,Министерство здравоохра-нения,другие уполномоченные органы  2007 г.    29.  Составление практических гигиенических  справочников для пищевых предприятий, в том числе предприятий пищевой промышленности и общественного питания  Отраслевые патронаты, Министерство здравоохранения,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  2007-2008 гг.    30.  Совершенствование Национальной системы эталонов с целью их приведения в соответствие с европейскими требованиями в сфере метрологии путем  реализации Постановления Правительства № 1169 от 29 сентября 2003 года "Об утверждении Программы развития Национальной системы эталонов на 2003-2008 годы"  Министерство экономики и торговли,Министерство финансов,Служба стандартизации и метрологии  Постоянно    Таможенная область    31.  Усиление контроля  за товарами, ввозимы-ми в Республику Молдова   и подлежащи-ми обязательной  сертификации соответствия,  с учетом действующих качественных и нормативных параметров  Таможенная служба,Служба стандартизации и метрологии, Министерство здравоохранения  Постоянно    32.  Обеспечение  внедрения авторизации  товаров,  помещенных под таможенный режим импорта, и продуктов, подлежащих обязательной сертификации, только на основании сертификатов соответствия качества или декларации производителем соответствия качества, выданных или признанных уполномоченными органами Республики Молдова, для каждой партии товаров  Таможенная служба,Служба стандартизации и метрологии  Постоянно    33.  Усиление санитарного, ветеринарного  и т.д. контроля за  товарами, импортируемыми  в Республику Молдова, в частности,  продовольственных товаров  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,Министерство здравоохра-нения  Постоянно    34.  Оптимизация деятельности государствен-ных структур,  находящихся на террито-рии таможенных пропускных пунктов на границе, путем  внедрения  "единого окна"  Аппарат Правительства,Таможенная служба,Пограничная служба  2007 г.    35.  Усиление контроля на таможне по соблюдению правил этикетирования импортных товаров  Таможенная служба  2007 г.    Защита потребителей    36.  Возобновление практики ведения Регистра жалоб и претензий, упраздненного решением Государственной комиссии  по регулированию предпринимательской деятельности  Министерство экономики и торговли  2007  г.    37.  Создание действенной системы сотрудничества и информирования между государственными структурами с функциями контроля и защиты  потребителей  Министерство экономики и торговли,другие правительственные структуры из данного сектора  2007 г.    38.  Обеспечение защиты потребителей путем введения основных требований к импортным продовольственным товарам, подлежащим реализации  Служба стандартизации и метрологии,Министерство здравоохра-нения,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  Постоянно    39.  Обучение  персонала из данной сферы, а также информирование общества о правах потребителей  Служба стандартизации и метрологии, Министерство здравоохранения, Министерство экономики и торговли  Постоянно    Формирование цен    40.  Пересмотр нормативных актов и укреп-ление позиции государства в формиро-вании цен на социально значимые товары  Министерство экономики и торговли  2007  г.    41.  Соблюдение  принципов рыночной экономики при формировании цен; рассмотрение и внедрение практики ЕС в данной сфере; соблюдение международ-ных обязательств в данной сфере  Министерство экономики и торговли  Постоянно    42.  Создание и внедрение системы монито-ринга и контроля за оборотом стратеги-ческих товаров с социальной точки зрения  (зерновые продукты, мука, сахар и т.д.)  для обеспечения продовольственной безопасности страны  Таможенная служба,Министерство экономики и торговли  2007 г    43.  Развитие биржевой торговли и ее использование для заключения внешних коммерческих сделок  Министерство экономики и торговли  2007 г.    Организационные меры    44.  Осуществление рабочей поездки в Страны Балтии для изучения опыта в реформиро-вании и урегулировании  внутренней торговли  Аппарат Правительства,Министерство экономики и торговли, Министерство здравоохранения, Служба стандартизации и метрологии  2007 г.    45.  Разработка  и внедрение программы размещения супермаркетов на территории Республики Молдова, особенно  в сельской местности  Агентство строительства и развития территорий,  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,Министерство экономики и торговли,органы местного публичного управления  2007-2009 гг.    46.  Ходатайство,  в рамках проектов международной технической помощи,  об оказании помощи при  реализации мер по восстановлению и развитию внутренней торговли  Министерство иностранных дел и европейской интеграции,Министерство экономики и торговли  2007 г.    47.  Разработка  программы  обучения представителей органов центрального и местного публичного управления, вовлеченных в процесс регламентации  и контроля в сфере внутренней торговли  Министерство экономики и торговли,Министерство здравоохранения,Служба стандартизации и метрологии,органы местного публичного управления  2007-2008 гг.    48.  Оценка и привлечение технической помощи со стороны ЕС по оснащению аккредитованных лабораторий в национальной системе стандартизации для обеспечения надзора  за  внутренним рынком  Служба стандартизации и метрологии,Министерство здравоохранения ы,Министерство иностранных дел и европейской интеграции  Ежегодно    49.  Разработка программ по контролю в критических пунктах  и введение обучения работников  продовольственных предприятий  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство здравоохра-нения  2007 г    50.  Внедрение системы "единое окно" при разработке документов для реализации действий в сфере торговли  Органы местного публичного управления  2007-2008 гг.    51.  Рассмотрение возможностей для создания Национального центра по обучению, усовершенствованию и аттестации специалистов из сферы внутренней торговли  Министерство экономики и торговли, Центральный союз "Moldсoop",другие органы  (при необходимости)  2007г.    52.  Установление постоянного  диалога с частным сектором для  возобновления и развития внутренней торговли  Правительственные органы данной сферы, Торгово-промышленная палата, Экономический совет при Премьер-министре  Постоянно    53.  Пересмотр и согласование методик статистического учета в сфере торговли с международной практикой  Национальное бюро статистики совместно с Министерством экономики и торговли  2007 г.              