    HGC107/2007 Внутренний номер:  320527  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  01.02.2007     об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление  Правительства № 1608 от 30 декабря 2003 г.  Опубликован : 09.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 120    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1608 от 30 декабря 2003 г. "О признании международных квалификационных обществ" (прилагаются).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                    Андрей СТРАТАН   министр экономики и торговли           Игорь ДОДОН   министр транспорта   и дорожного хозяйства                          Василе УРСУ        № 107. Кишинэу, 1 февраля 2007 г .   Утверждены   Постановлением Правительства   № 107 от 1 февраля 2007 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства № 1608 от 30 декабря 2003 г.   В Постановление Правительства № 1608 от 30 декабря 2003 г. "О признании международных квалификационных обществ" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст. 75) вносятся следующие изменения и дополнения:   в названии постановления слово "квалификационных" заменить словом "классификационных";   в пункте 2 слова "Инспекцию Судового регистра Республики Молдова" заменить словами "Государственное предприятие "Registrul Naval";   постановление дополнить двумя новыми пунктами 3 и 4 следующего содержания:   "3. Предоставить полномочия нижеперечисленным классификационным обществам на оказание услуг по освидетельствованию судов на соответствие их требованиям международных конвенций в области водного транспорта, участницей которых является Республика Молдова, с выдачей соответствующих свидетельств:   - State Enterprise "Registrul Naval" - Молдова;   - Shipping Register of Ucraine - Украина;   - Bulgarian Register of Shipping - Болгария;   - Maritime Bureau of Shipping - Кипр;   - Poland Register of Shipping - Польша;   - Hellenic Register of Shipping - Греция;   - Cyprus Bureau of Shipping - Кипр.   4. Уполномочить нижеперечисленные классификационные общества осуществлять технические осмотры судов внутреннего плавания, плавающих под флагом Республики Молдова, на предмет их соответствия требованиям Европейского соглашения о международной перевозке опасных грузов по внутренним водным путям (ВОПОГ) и Правил перевозки опасных грузов по Дунаю (ВОПОГ-Д) с выдачей соответствующих свидетельств о допущении:   - Germanischer Lloyd - Германия;   - Bureau Veritas - Франция;   - Lloyd's Register of Shipping - Англия;   - Rassian Maritime Register of Shipping - Россия;   - Rassian River Register - Россия";   пункты 3 и 4 считать соответственно пунктами 5 и 6;   в пункте 5:   слова "пункте 1" заменить словами "пунктах 1, 3 и 4";   внести в конце текст "и положениям Европейского соглашения о международной перевозке опасных грузов по внутренним  водным путям (ВОПОГ) и Правил перевозки опасных грузов по Дунаю (ВОПОГ-Д)";   в пунктах 5 и 6 слово "связи" заменить словами "дорожного хозяйства";    пункт 6 после слова "дел" дополнить словами "и европейской интеграции".    