    HGO98/2007 Внутренний номер:  320583  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  29.01.2007   об утверждении Меморандума о взаимопонимании в области молодежи между Министерством просвещения и молодежи Республики Молдова и Генеральным секретариатом по делам молодежи Министерства национального просвещения и религиозных дел Греческой Республики, подписанного в Афинах 14 октября 2006 г.  Опубликован : 09.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 115    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Меморандум о взаимопонимании в области молодежи между Министерством просвещения и молодежи Республики Молдова и Генеральным секретариатом по делам молодежи Министерства национального просвещения и религиозных дел Греческой Республики, подписанный в Афинах 14 октября 2006 года, и направить его Парламенту  для осведомления.     2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Греческой Республики об утверждении данного меморандума о взаимопонимании.     3. Министерству просвещения и молодежи принять необходимые меры для выполнения положений указанного меморандума о взаимопонимании.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                                     Андрей СТРАТАН   министр просвещения и молодежи                      Виктор ЦВИРКУН       № 98. Кишинэу, 29 января 2007 г.        