    HGO834/1997 Внутренний номер:  320562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 834 от  05.09.1997   О мерах по обеспечению уборки, заготовки и реализации овощей и фруктов урожая 1997 года  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    статья № : 664    В целях своевременной уборки, заготовки и реализации овощей и фруктов урожая 1997 года, а также активизации деятельности перерабатывающих и заготовительных предприятий и повышения на этой основе экономической эффективности агрохозяйств - производителей и поставщиков плодоовощной продукции Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, союзу потребительских обществ, ТАО Гагаузия (Гагауз-Ери), районным исполнительным комитетам и примэриям муниципиев активизировать работу пунктов по заготовке плодоовощной продукции у населения.  2. Рекомендовать Национальному банку Молдовы и коммерческим банкам выделить перерабатывающим и заготовительным предприятиям кредиты специального назначения для закупки плодоовощной продукции у сельскохозяйственных предприятий, крестьянских (фермерских) хозяйств и населения, приобретения необходимых материально-технических ресурсов для транспортировки и переработки сырья.  3. Государственному предприятию \"Железная дорога Молдовы\" обеспечить агрохозяйства, возделывающие овощи и фрукты, и заготовительные предприятия вагонами для транспортировки скоропортящейся плодоовощной продукции без предварительной оплаты. Поставщикам произвести расчеты за оказанные услуги в 2-месячный срок.  4. Государственной компании \"Молдэнерго\" обеспечить в период уборки, переработки и хранения плодоовощной продукции заготовительно-сбытовые предприятия и консервные заводы необходимым количеством электроэнергии.  5. Разрешить консервным заводам производство консервов с использованием сырья, упаковочных и вспомогательных материалов хозяйствующих субъектов независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.  6. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, Союзу потребительских обществ совместно с перерабатывающими и заготовительно-сбытовыми предприятиями принять дополнительные меры для увеличения закупочных цен на плодоовощную продукцию с целью повышения заинтересованности агрохозяйств в ускорении уборки и поставки продукции.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу,  5 сентября 1997 г.  № 834.    