    HGC115/2007 Внутренний номер:  320529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 115 от  05.02.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г.  Опубликован : 09.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 126    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г. "Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета" (прилагаются).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                                Игорь ДОДОН   министр финансов                                                       Михаил ПОП     № 115. Кишинэу, 5 февраля  2007 г.       Утверждены   Постановлением Правительства   №  115 от 5 февраля  2007 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г.   В Постановление Правительства № 1108 от 25 сентября 2006 г. "Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 153-156, ст. 1188), с последующими дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:     в пункте 1 цифру "9" заменить цифрами "11";     в пункте 11 цифру "9" заменить цифрами "11", а цифры "10" заменить цифрами "12";     в пункте 13 цифры "11" заменить цифрами "13";     постановление дополнить новым приложением № 10 следующего содержания:   "Приложение № 10   к Постановлению Правительства   № 1108 от 25 сентября 2006 г.   Разряды оплаты труда   руководящих работников и специалистов публичного учреждения   "Служба капитана порта Джюрджюлешть"         Должность  Разряды оплаты труда    Капитан порта  22    Инспектор PSC/FSC (государство порта/государство - флага)  17;18    Инспектор кодексов МКБУ/ОСПС  17;18    Инспектор - капитан портнадзора  15;16    Инспектор - эксперт  14;15    Главный бухгалтер  17;18    Главный специалист, юрисконсульт  15;16    Специалист  13;14      Примечание. Инспекторам, в том числе руководящему персоналу, указанным в настоящем приложении, устанавливается месячная надбавка в размере 20% от должностного оклада за работу на рейде, которая подразумевает опасность при осуществлении этой деятельности, стрессовые ситуации и повышенную ответственность".      Приложения № 10-12 считать, соответственно, приложениями № 11-13.     