    LPC444/2006 Внутренний номер:  320594  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 444 от  28.12.2006   о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года   Опубликован : 09.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 63    Парламент принимает настоящий органический закон.      Ст. I.  - В приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78-80, ст. 572), с последующими изменениями, внести следующие изменения:     в позиции  "Национальный институт виноградарства и виноделия, г. Кодру муниципия Кишинэу" цифры "551,39" заменить цифрами "551,19";     позицию "Научно-исследовательский институт плодоводства, г. Кодру муниципия Кишинэу 759,37" заменить позициями:     "Институт плодоводства, г. Кодру муниципия     Кишинэу                                  593,16     Центр орехоплодных культур, г. Кодру     муниципия Кишинэу             165,97".      Ст. II. - В отступление от положений статьи 83 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года разрешить изъятие из сельскохозяйственного оборота двух участков особо ценных сельскохозяйственных земель с оценочным баллом естественного плодородия свыше 60 общей площадью 0,44 гектара в соответствии с изменениями, предусмотренными статьей I настоящего закона. Правительству обеспечить использование указанных земель в соответствии с законодательством.         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Мариан ЛУПУ      № 444-XVI. Кишинэу, 28 декабря 2006 г.        