    HPO1350/1997 Внутренний номер:  320590  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1350 от  17.10.1997   О разрешении приватизации жилья за боны народного достояния  Опубликован : 06.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    статья № : 612    Принимая во внимание заявления гражданки Татьяны Медведевой, проживающей в муниципии Кишинэу по ул.Мирон Костин, 19/4, кв.42, и гражданина Даниела Манкоша, проживающего в селе Рэскэеций Ной района Штефан Водэ, о том, что по не зависящим от них причинам они не смогли приватизировать жилье за боны народного достояния в установленные законодательством сроки,  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Министерству приватизации и управления государственным имуществом:  разрешить гражданке Татьяне Медведевой приватизировать жилье за боны народного достояния;  разрешить гражданину Даниелу Манкошу приватизировать за боны народного достояния жилую площадь, равную площади, занимаемой им ранее государственной квартиры, которую он обменял на квартиру в доме, являвшемся ранее коллективной собственностью.  Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА    Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 17 октября 1997 г.  № 1350-XIII.    