    HGO110/2007 Внутренний номер:  320545  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 110 от  01.02.2007   о мерах по подготовке гражданской защиты Республики Молдова в 2007 году  Опубликован : 09.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 123    В соответствии с  пунктом с) статьи 7 Закона о гражданской защите № 271-ХIII от 9 ноября 1994 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Организационно-методические указания по подготовке гражданской защиты Республики Молдова в 2007 году согласно приложению № 1;   План подготовки гражданской защиты Республики Молдова на 2007 год согласно приложению № 2;   План комплектования слушателями Республиканского учебного центра и отделов защиты населения и территории "Nord" и "Sud"  в 2007 году согласно приложению № 3.   2. Министерству внутренних дел:   довести указанные документы  до сведения руководителей министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления;   обеспечить контроль планирования подготовки и проведения мероприятий в области  гражданской защиты.   3. Руководителям органов  публичного управления, предприятий, организаций и учреждений любой формы собственности организовать выполнение планов подготовки по гражданской защите в 2007 году.          Премьер-министр                                                         Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр местного   публичного управления                                               Виталие ВРАБИЕ   министр внутренних дел                                              Георге Папук      № 110. Кишинэу, 1 февраля  2007 г.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 110 от 1 февраля 2007 г.   ОРГАНИЗАЦИОННО-МЕТОДИЧЕСКИЕ УКАЗАНИЯ   по подготовке гражданской защиты Республики Молдова в 2007 году   В 2006 году проводилась подготовка гражданской защиты Республики Молдова в соответствии с Организационно-методическими указаниями и Планом подготовки гражданской защиты Республики Молдова в 2006 году, утвержденными Постановлением Правительства № 24 от 6 января 2006 г., при этом основными целями являлось дальнейшее совершенствование организационной структуры и консолидация системы гражданской защиты, подготовка к действиям, направленным на устранение последствий чрезвычайных ситуаций и защиту населения.     В целях подготовки гражданской защиты в 2007 году приоритетными задачами  считаются: организация эффективного управления действиями по предупреждению чрезвычайных ситуаций, реализация государственного надзора в области гражданской защиты и пожарной безопасности, обучение органов управления и населения, подготовка сил гражданской защиты для проведения мер по защите населения и территории в условиях угрозы или возникновения чрезвычайных ситуаций.      Для выполнения намеченных задач необходимо:     a) выполнение требований Постановления Правительства № 774 от 6 июля 2006 г. "Об утверждении Индивидуального плана действий Партнерства (IPAP) Республика Молдова - НАТО" относительно управления в кризисных ситуациях, планирование гражданской защиты и подготовка к чрезвычайным ситуациям;     b) постоянно повышать уровень готовности органов управления, сил гражданской защиты и всех категорий населения к действиям в чрезвычайных ситуациях;     c) совершенствовать законодательную и нормативную базу гражданской защиты, которая обеспечит решение проблем по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;     d) повысить качество работы комиссий по чрезвычайным ситуациям всех уровней по предупреждению (снижению) риска возникновения чрезвычайных ситуаций и уменьшению их последствий путем осуществления превентивных и профилактических мероприятий;     e) модернизация централизованной системы оповещения гражданской защиты;     f) обеспечить защиту населения и материальных ценностей при чрезвычайных ситуациях;     g) создание материальных резервов и финансовых ресурсов для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;     h) приведение защитных сооружений в состояние готовности для укрытия населения при возникновении чрезвычайных ситуаций;     i) постоянный контроль за состоянием водоемов, представляющих угрозу для населенных пунктов.     Основной формой подготовки по решению задач гражданской защиты являются учения, тактико-специальные учения и тренировки по гражданской защите с участием всего руководящего состава и максимально возможного количества формирований и населения.     При проведении учений и тренировок по гражданской защите в районах, примэриях и на объектах экономики особое внимание следует уделять практическим действиям, а именно: действиям органов управления и сил гражданской защиты по защите населения и населенных пунктов в случае землетрясений, затоплений, птичьего гриппа, аварий на опасных промышленных объектах и т.д.     Планирование мероприятий и подготовка органов управления, сил гражданской защиты и всех категорий населения, объектов экономики по гражданской защите осуществляются в соответствии с настоящими указаниями.      В 2007 году предусматриваются следующие мероприятия:     a) под руководством председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова - премьер-министра:     1) участие в тренировках по взаимному оповещению государств-членов СНГ;     2) тренировка Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова;     3) проверка состояния гражданской защиты и учения по гражданской защите с шестью административно-территориальными единицами второго уровня;     4) тренировки учреждений Национальной сети наблюдения и лабораторного контроля (СНЛК);     5) республиканские соревнования санитарных дружин;      b) под руководством заместителя председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова - министра внутренних дел (начальника Департамента чрезвычайных ситуаций):     1) проверка состояния гражданской защиты:     двух центральных отраслевых органов публичного управления;     одной административно-территориальной единицы второго уровня;     2) проверка организации учебного процесса по гражданской защите в двух высших учебных заведениях;     3) тренировка расчета пункта управления Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова;     4) проверка состояния опасных промышленных объектов - все объекты в течение года;     5) проверка защитных сооружений и определение их состояния в соответствии с нормами инженерно-технических мероприятий (ИТМ) - все объекты в течение года;     6) комплексная проверка автоматизированной системы централизованного оповещения гражданской защиты;     7) сборы (заседания):     со специалистами по гражданской защите центральных отраслевых органов публичного управления;     с заместителями председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - начальниками территориальных управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций для планирования мероприятий по обучению в области гражданской защиты в 2008 году;      с) под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям центральных отраслевых органов публичного управления:     1) семинары по проблемам гражданской защиты;     2) тренировки:     с комиссией по чрезвычайным ситуациям;     с расчетом пункта управления;     с комиссией по чрезвычайным ситуациям и с расчетом пункта управления;     на объектах экономики - ежегодно (продолжительность до 4 часов);     в учебных заведениях - ежегодно;     3) проверки состояния гражданской защиты на подведомственных опасных промышленных объектах (не меньше 1/3 объектов);     4) подведение итогов работы за 2007 год и планирование подготовки гражданской защиты на 2008 год;      d) под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям районов, муниципия Бэлць, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери):     1) учения по гражданской защите:     показательные с примэрией села (коммуны) в ходе учебно-методического сбора по планированию подготовки гражданской защиты на 2008 год (продолжительность 3-4 часа);     с примэриями городов, сел (коммун) - один раз в три года (продолжительность один день) согласно графику председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям района, муниципия Бэлць, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);     на объектах экономики - один раз в три года (продолжительность один день);     на опасных промышленных объектах - ежегодно (продолжительность 8 часов);     по одному тактико-специальному учению с формированиями (спасательных групп (команд) и групп (команд) механизации) (продолжительность 8 часов);     2) тренировки:     с комиссиями по чрезвычайным ситуациям районов, муниципия Бэлць и автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);     с расчетом пункта управления;     с комиссией по чрезвычайным ситуациям, расчетом пункта управления и со службами гражданской защиты (в I квартале года);     с погрузочно-разгрузочными командами по вывозу и выдаче индивидуальных средств защиты со складов мобрезерва - один раз в год;     в учебных заведениях - ежегодно;     3) соревнования санитарных дружин в масштабе района, муниципия, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);     4) проверки состояния гражданской защиты:     в примэриях городов, сел (коммун) - один раз в 4 года согласно графику;     в Главном управлении просвещения, молодежи и спорта - проверка организации учебного процесса по гражданской защите;     двух служб гражданской защиты;     объектов экономики - один раз в 3 года согласно графику председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям района, муниципия Бэлць, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);     опасных промышленных  объектов - 100%;     защитных сооружений - 100%;     опасных прудов - 100%;     оповещения органов управления гражданской защиты при помощи централизованной системы оповещения (не реже одного раза в два месяца);     5) сборы по подведению итогов за 2007 год и по планированию подготовки гражданской защиты на 2008 год;      e) под руководством председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям муниципия Кишинэу:     1) учения по гражданской защите:     показательное с одним экономическим объектом, с участием председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и специалистов по гражданской защите объектов экономики секторов (продолжительность 2 - 3 часа):     с претурами секторов - один раз в 5 лет согласно  графику председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям муниципия Кишинэу;     с примэриями городов, сел (коммун) - один раз в 3 года (продолжительность один день);     на объектах экономики - один раз в 3 года в соответствии с графиками председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям секторов (проводятся руководителями объектов, продолжительность один день);     на опасных промышленных объектах - ежегодно 50% (продолжительность 8 часов);     по одному тактико-специальному учению с формированиями (спасательных групп (команд) и групп (команд) механизации) в каждом секторе (продолжительность 8 часов);     2) тренировки:     с комиссией по чрезвычайным ситуациям муниципия (сектора);     с расчетом пункта управления;     с комиссией по чрезвычайным ситуациям муниципия (сектора) и с расчетом пункта управления;     с погрузочно-разгрузочными командами по вывозу и выдаче индивидуальных средств химической защиты со складов мобрезерва - один раз в год;     в учебных заведениях - ежегодно;     3) соревнования санитарных дружин в масштабе сектора, муниципия;     4) проверки состояния гражданской защиты:     одного сектора муниципия;     в примэриях городов, сел (коммун) - один раз в 4 года согласно  графикам председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям секторов;     двух служб гражданской защиты секторов;     в Главном управлении просвещения, науки, молодежи и спорта муниципия и  в управлениях просвещения, молодежи и спорта секторов и не менее 4 средних учебных заведений - проверка организации учебного процесса;     объектов экономики - один раз в 3 года;     опасных промышленных объектов - 50%;     защитных сооружений - 50%;     опасных прудов - 100%;     по оповещению органов управления гражданской защиты через систему централизованного оповещения производятся один раз в месяц, а электрические сирены проверяются 1-2 раза в год. Индивидуальное кратковременное подключение каждой электросирены будет осуществляться в дневное время ежемесячно согласно графику Министерства информационного развития;     5) сборы (совещания):     со специалистами по гражданской защите объектов экономики (ежемесячно);     по подведению итогов деятельности за 2007 год и планированию подготовки гражданской защиты на 2008 год;      f) под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям городов:     1) учения по гражданской защите:     показное учение на одном из объектов экономики в период учебно-методического сбора по планированию подготовки гражданской защиты на 2008 год;     на объектах экономики - один раз в 3 года в соответствии с графиком  председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям района, муниципия, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) (производятся руководителями объектов, продолжительность один  день);     по одному тактико-специальному учению с формированиями (спасательных групп (команд) и групп (команд) механизации, продолжительность 8 часов);     2) тренировки:     с комиссией по чрезвычайным ситуациям;     с расчетом пункта управления;     с комиссией по чрезвычайным ситуациям и расчетом пункта управления;     в учебных заведениях - ежегодно;     3) контроль состояния гражданской защиты:     на объектах экономики, находящихся на территории города,  - один раз в 3 года;     опасных промышленных  объектов - 100%;     защитных сооружений - 100%;     опасных прудов - 100%;     индивидуальное кратковременное подключение каждой электросирены  осуществляется в дневное время согласно графику начальника Службы связи и оповещения района (2 раза в год);     4) совещание по подведению итогов деятельности за 2007 год и  планированию подготовки гражданской защиты на 2008 год;      g) под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям примэрий сел (коммун):     1) учение по гражданской защите с участием 100% формирований гражданской защиты согласно графику проведения учений председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям района, муниципия и автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);     2) тренировки:     с комиссиями примэрий по чрезвычайным ситуациям;     с расчетом пункта управления;     с комиссией по чрезвычайным ситуациям, расчетом пункта управления и 50% формирований гражданской защиты (проводятся в примэриях, которые не привлекаются к учениям по гражданской защите);     с формированиями гражданской защиты для оповещения и сбора;     в учебных заведениях - ежегодно;     3) включение электросирен - в дневное время в соответствии с графиком  начальника Службы связи и оповещения гражданской защиты района, муниципиев Кишинэу и Бэлць, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) - два раза в год;     4) подведение итогов с руководящим составом и командирами формирований по выполнению плана подготовки гражданской защиты в 2007 году и постановка задач на 2008 год;      h) под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям  опасных производственных объектов:     1) объектовые учения с участием  100% формирований гражданской защиты - ежегодно (продолжительность 8 часов);     2) тренировка с объектовыми комиссиями по чрезвычайным ситуациям;      i) под руководством председателей комиссий по гражданской защите экономических объектов:     объектовые учения по гражданской защите - один раз в 3 года согласно графику проведения учений председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям района, муниципия, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) (продолжительность один день).      Обучение в области гражданской защиты     Обучение в области гражданской защиты органов управления будет  проводиться согласно 15-часовой программе на рабочем месте и в Республиканском центре подготовки Департамента чрезвычайных ситуаций согласно плану комплектования слушателями.     Обучение состава формирований гражданской защиты будет осуществляться по 15-часовой программе, в том числе 10 часов общей тематики и 5 часов - специальной тематики и практических занятий при проведении учений и тренировок по гражданской защите на рабочем месте.     Командиры формирований будут обучаться в территориальных управлениях (отделах) по чрезвычайным ситуациям по 15-часовой программе, утвержденной председателем соответствующей комиссии по чрезвычайным ситуациям.     На протяжении учебного года будет проведено не менее двух тренировок с каждым формированием по оповещению, сбору, получению имущества,  с привлечением штатной техники.     Персонал предприятий, организаций и учреждений, не вошедший в состав формирований гражданской защиты, будет обучаться по месту работы согласно программе, утвержденной соответствующими руководителями, а также путем привлечения их на учения по гражданской защите.     Неработающее население будет обучаться по месту жительства с помощью средств массовой информации, радио, телевидения, а также путем привлечения на отдельных этапах учений по гражданской защите.     Учащиеся и студенты будут обучаться во время занятий  согласно  программам, утвержденным Министерством просвещения и молодежи и согласованным с Департаментом чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел.      Планирование мероприятий по гражданской защите     Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям центральных отраслевых органов публичного управления, других центральных учреждений и организаций, районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) представляют в Департамент чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел:     планы подготовки гражданской защиты на 2007 год (в двух экземплярах) для согласования;     планы проведения учений по гражданской защите с примэриями городов (секторов) - за две недели до их проведения;     отчеты о проведении учений с примэриями городов (секторов) - не позднее двух недель после их проведения;     отчеты по оперативной подготовке, состоянии гражданской защиты, подготовке органов управления гражданской защиты, подготовке гражданской защиты и другие отчетные документы - в сроки, определенные Табелем срочных донесений Департамента чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел.       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 110 от 1 февраля 2007 г.   ANEXA_2    Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 110 от 1 февраля 2007 г.   ANEXA_3    