    HGO936/1997 Внутренний номер:  320579  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 936 от  09.10.1997   О финансово-экономическом положении акционерного общества "Viorica-Cosmetic"  Опубликован : 13.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    статья № : 775    Согласно результатам последней проверки финансово-экономическое положение акционерного общества \"Viorica-Cosmetic\", в капитале которого государству принадлежат 96,2%  акций, продолжает ухудшаться: производство парфюмерных и косметических изделий сократилось по сравнению с 1993 годом с 25,3 до 1,8 млн. штук, за последние два года балансовая прибыль сократилась с 2287 до 22 тыс. лей, а рентабельность за этот период снизилась с 31,8 до 8,13%.  На 1 июля текущего года дебиторская задолженность предприятия составила 1783 тыс. лей (за 1994 год - 138,3 тыс. лей, за 1995 год - 478,6 тыс. лей, за 1996 год - 626,9 тыс. лей), а кредиторская задолженность -- 691,3 тыс. лей.  По состоянию, установленному в августе текущего года, задолженность акционерного общества \"Viorica-Cosmetic\" перед бюджетом составила 4557,3 тыс. лей, а перед Социальным фондом - 1455,8 тыс. лей, в том числе штрафы -- 64,4 тыс. лей.  Установлено, что хотя акционерное общество \"Viorica-Сosmetic\" является новым предприятием с современными оборудованием и технологией, его производственный потенциал используется крайне неэффективно.  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать неудовлетворительной деятельность руководства акционерного общества \"Viorica-Cosmetic\" по обеспечению рентабельности, увеличению объемов производства и реализации продукции указанного предприятия и по улучшению его финансово-экономического положения.  2. Министерству приватизации и управления государственным имуществом в 10-дневный срок созвать годовое общее собрание акционеров акционерного общества \"Viorica-Сosmetic\" в целях подведения итогов деятельности этого предприятия, разработки мер по улучшению его финансово-экономического положения.  3. Министерству сельского хозяйства и продовольствия в 15-дневный срок разработать меры по финансовому оздоровлению акционерного общества \"Viorica-Cosmetic\" и представить Правительству информацию о полученных результатах.  4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя премьер-министра г-на Гуцу Иона.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 октябpя 1997 г.  № 936.    