    HGA101/2007 Внутренний номер:  320535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 101 от  30.01.2007   о реорганизации центра реабилитации инвалидов и пенсионеров "Victoria" Министерства  социальной защиты, семьи и ребенка  Опубликован : 09.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 117      Утратило силу согласно ПП1433 от 19.12.07, МО203-206/28.12.07 ст.1486      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять предложение учредителей о реорганизации центра реабилитации инвалидов и пенсионеров "Victoria" Министерства социальной защиты, семьи и ребенка (пгт. Сергеевка, Белгород-Днестровский район, Одесская область, Украина) путем слияния с дочерним предприятием "Санаторий " Sănătate " государственного предприятия "Medisan" Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации Аппарата Правительства.   2. Установить, что центр реабилитации инвалидов и пенсионеров "Victoria" Министерства  социальной защиты, семьи и ребенка является правопреемником дочернего предприятия "Санаторий "S ă n ă tate" государственного предприятия "Medisan" Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации Аппарата Правительства.   3. Аппарату Правительства совместно с Министерством социальной защиты, семьи и ребенка:   в 5-дневный срок создать комиссию по приему-передаче собственности дочернего предприятия "Санаторий " S ă n ă tate " государственного предприятия "Medisan" Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации Аппарата Правительства в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с последующими изменениями и дополнениями);   установить порядок содержания центра реабилитации инвалидов и пенсионеров "Victoria" за счет средств государственного бюджета и других источников, не противоречащих действующему законодательству.   4. Центру реабилитации инвалидов и пенсионеров "Victoria" Министерства социальной защиты, семьи и ребенка:   обеспечить высвобождение работников в связи с реорганизацией в соответствии с действующим законодательством Украины;   в месячный срок внести необходимые дополнения и изменения в Устав центра реабилитации инвалидов и пенсионеров "Victoria" и представить Министерству социальной защиты, семьи и ребенка для утверждения в соответствии с требованиями настоящего постановления.   5. Министерству финансов выделить Министерству социальной защиты, семьи и ребенка в 2007 году из резервного фонда Правительства 2500 тыс. леев для реконструкции и модернизации центра реабилитации инвалидов и пенсионеров "Victoria".         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                    Михаил ПОП   министр здравоохранения                       Ион АБАБИЙ   министр экономики и торговли             Игорь ДОДОН     № 101. Кишинэу, 30 января 2007 г.      