    HGO801/1997 Внутренний номер:  320558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 801 от  21.08.1997   Об обеспечении своевременной уборки, заготовки и переработки сахарной свеклы урожая 1997 года  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    статья № : 661    В целях своевременной уборки, заготовки и переработки сахарной свеклы урожая 1997 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, районным исполнительным комитетам, руководителям агрохозяйств, сахарных заводов и транспортных предприятий:  обеспечить максимальную подготовку комбайнов, транспортных и погрузочно-разгрузочных средств, перерабатывающих предприятий и до начала уборки провести смотр их готовности к уборке, заготовке и переработке урожая;  установить 25 августа текущего года началом уборки урожая сахарной свеклы, а 1 сентября текущего года - пуска сахарных заводов;  разработать и организовать выполнение графиков уборки и перевозки сахарной свеклы, обеспечивая в первые 10-15 дней перерабатывающие предприятия 3-суточным запасом сырья;  обеспечить заключение договоров на перевозку сахарной свеклы между свеклосеющими хозяйствами, сахарными заводами и автопредприятиями, оговорив в них все необходимые условия по эффективному использованию транспорта;  осуществить до начала работ соответствующую подготовку участков с целью механизированной уборки сахарной свеклы;  обеспечить укомплектование всех уборочных комбайнов механизаторами для двухсменной работы, а погрузочных средств - для круглосуточной;  исходя из наличия техники, рабочей силы умело сочетать различные способы уборки, не допуская потерь урожая и завершить уборку в оптимальные сроки;  создать для рабочих, занятых уборкой, нормальные производственно-бытовые условия, разработать меры морального и материального поощрения за высокопроизводительный труд.  2. Акционерным обществам \"Tracom\" и \"Moldoagrotehnica\" в срок до 1 сентября 1997 г. по заявкам районных управлений агропромышленного комплекса поставить агрохозяйствам необходимое количество сельскохозяйственной техники для выкопки свеклы.  3. Министерству транспорта и дорожного хозяйства предоставить сахарным заводам и агрохозяйствам, по заявкам районных исполнительных комитетов, необходимое количество транспортных единиц для перевозки сахарной свеклы урожая 1997 года.  4. Акционерным обществам \"Tirex-Petrol\", \"Agro-Petrol\" и предприятиям сахарной промышленности в соответствии с договорами обеспечить своевременную поставку необходимого количества горюче-смазочных материалов для уборки и перевозки сахарной свеклы урожая текущего года.  5. Рекомендовать Национальному банку Молдовы выделять в первоочередном порядке финансовые ресурсы коммерческим банкам для хозяйствующих субъектов, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, на проведение уборки, заготовки и переработки сахарной свеклы в 1997 году.  6. Заготовку и переработку сахарной свеклы производить на основании договоров, заключенных между производителями сахарной свеклы и сахарными заводами.  7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и продовольствия и районные исполнительные комитеты.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 21 августа 1997 г.  № 801.    