    DPO107/1996 Внутренний номер:  320659  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 107 от  16.04.1996   Об образовании Комиссии по разработке проекта Концепции постоянного нейтралитета Республики Молдова  Опубликован : 25.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25 
    статья № : 279     В целях реализации положений статьи 11 Конституции Республики Молдова, укрепления суверенитета и независимости государства, обеспечения национальной безопасности   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Образовать Комиссию по разработке проекта Концепции постоянного нейтралитета Республики Молдова в следующем составе:     председатель Комиссии    ПОПОВ Михай         - министр иностранных дел     заместитель председателя Комиссии    КАПАЦИНА Ион     - заместитель министра иностранных дел     секретарь Комиссии    ГЕОРГИУ Валериу  - заместитель директора Управления политического   анализа, координации и информации   Министерства иностранных дел     члены Комиссии:    КИРЭУ Павел          - первый заместитель министра обороны,   начальник Генерального штаба Вооруженных сил   КИРИНЧУК Влад   - заместитель директора Управления ООН и   специализированных учреждений   Министерства иностранных дел   ПЕТРАКЕ Михай    - директор Юридического управления   Парламента Республики Молдова   КИСТРУГА Еуджения                  - директор Главного управления международного права и договоров Министерства иностранных дел   ЧОБАНУ Анатол     - советник Президента   ДАСКЭЛ Петру       - советник Президента   ГОЯ Тудор                - и. о. директора Главного управления европейских организаций Министерства иностранных дел   ГОРГАН Александру               - советник Президента, секретарь Высшего совета   безопасности Республики Молдова   МОШНЯГА Валериу                     - доктор философии, Молдавский государственный   университет   НЕГРУ Борис            - заместитель директора Юридческого управления   Парламента Республики Молдова   ПАНЦЫРУ Тудор     - посол, постоянный представитель   Республики Молдова при ООН   РОШКА Александру               - директор Института философии, социологии и   права Академии наук Молдовы   СЕКРИЕРУ Мария  - заведующая отделом Департамента   законодательства Министерства юстиции   СМОКИНЭ Андрей                      - директор Департамента права Международного   свободного университета Молдовы,   доктор юридических наук.    Ст. 2. - Комиссии представить до 15 июля 1996 года проект Концепции постоянного нейтралитета Республики Молдова.    Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Мирча СНЕГУР      г. Кишинэу, 16 апреля 1996 г.   N 107.       