    OCVM6/9/2007 Внутренний номер:  320602  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 6/9 от  01.02.2007   о приостановлении обращения ценных бумаг, находящихся во владении ННИФ "Telecom-Invest" АО в процессе ликвидации  Опубликован : 09.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 96
    Дата вступления в силу : 01.02.2007      Признано утратившим силу РНКЦБ7/2 от 05.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.111; в силу с 05.02.07      В результате неисполнения Постановления НКЦБ № 60/5 от 3.11.2006 г. "О допущенных нарушениях в процессе ликвидации ННИФ "Telecom-Invest" АО", в том числе неприведения деятельности в соответствие с требованиями п. 3.3.3 Положения о процедуре ликвидации инвестиционных фондов по собственной инициативе, утвержденного Постановлением НКЦБ № 28/1 от 1.10.1998 г., на основании ст. 1, ст. 3 п. b) и п. c) и ст. 9 п. h) Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 31 ч. (8) Закона об инвестиционных фондах, Положения о процедуре ликвидации инвестиционных фондов по собственной инициативе, Регламента Национальной комиссии по ценным бумагам, утвержденного Постановлением НКЦБ № 3/5 от 22.07.1999 г. Национальная комиссия по ценным бумагам РЕШАЕТ:     1. Приостановить обращение ценных бумаг, находящихся во владении ННИФ "Telecom-Invest" АО в процессе ликвидации, выставленных на продажу на аукционе от 6.02.2007-7.02.2007 гг., до приведения деятельности ликвидационной комиссии в соответствие с действующим законодательством.     2. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на департамент коллективных инвестиций.     3. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                                   Думитру УРСУ     № 6/9-О. Кишинэу,1 февраля 2007 г.      