    DGO251/1996 Внутренний номер:  320633  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 251 от  17.06.1996   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 11.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-47 
    статья № : 398     В связи с тем, что в государственном бюджете на 1996 год предусмотрены финансовые средства для поддержания деятельности творческих союзов, и в соответствии c Положением о порядке оказания финансовой поддержки творческим союзам Молдовы, утвержденным Постановлением Парламента Республики Молдова N 830-XIII от 3 мая 1996 г., выделить творческим союзам через Министерство культуры финансовые средства в следующих размерах:   Союзу писателей - 109,5 тыс. лей, в том числе:   90 тыс. лей   - на содержание национального центра   литературных и музейных исследований,   4,5 тыс. лей   - на содержание здания    15 тыс. лей   - на творческие мероприятия;     Союзу художников - 119,1 тыс. лей, в том числе:   27 тыс. лей   - на покрытие 50% расходов за потребление   теплоэнергии в творческих мастерских художников,   2,1 тыс. лей   - на содержание здания,   90 тыс. лей   - на содержание художественной галереи и   обеспечение экспозиционной деятельности;     Союзу композиторов - 92 тыс. лей, в том числе:   10,7 тыс. лей   - на содержание здания,   81,3 тыс. лей   - на проведение творческих мероприятий   (из них 20 тыс. лей в соответствии с Распоряжением   Правительства Республики Молдова   N 45 от 9 февраля 1996 г.);     Союзу музыкальных   деятелей - 127,3 тыс. лей, в том числе:   8,6 тыс. лей   - на содержание здания ;   118,7 тыс. лей   - на проведение творческих мероприятий   (из них 100 тыс. лей для проведения фестиваля   "Приглашает Мария Биешу"),     Союзу театральных   деятелей - 60,2 тыс. лей, в том числе:   7,9 тыс. лей   - на содержание здания,   7,3 тыс. лей   - на содержание библиотеки,   45 тыс. лей   - на проведение творческих мероприятий;     Союзу журналистов - 15,4 тыс. лей, в том числе:   10,7 тыс. лей   - на содержание здания,   4,7 тыс. лей   - на проведение творческих мероприятий;     Союзу дизайнеров - 2 тыс. лей - на проведение творческих мероприятий;     Союзу   кинематографистов - 39,4 тыс. лей, в том числе:   19,4 тыс. лей   - на содержание здания,   20 тыс. лей   - на проведение творческих мероприятий;     Союзу мастеров народных   промыслов - 20 тыс. лей, в том числе:   2,5 тыс. лей   - на содерание здания,   17,5 тыс лей   - на проведение творческих мероприятий;     Союзу архитекторов - 15,1 тыс. лей, в том числе:   1,6 тыс. лей   - на содержание зданий,   13,5 тыс. лей    - на проведение творческих мероприятий.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Андpей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 17 июня 1996 г.   N 251-р.       