    OMJ19/2007 Внутренний номер:  320605  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 19 от  22.01.2007    о приостановлении деятельности частного нотариуса Пануш Каролины,  территориальная компетенция  мун. Кишинэу  Опубликован : 09.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 78    На основании ст. 15 ч. (1) п. b), ч. (3)  ст. 35 ч. (3), п. d) и п. е) Закона о нотариате № 1453-XV от 8 ноября 2002 года, Решения Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности № 1 от 22 января 2007 года Приказываю:      1. Приостановить на основании заявления деятельность частного нотариуса Пануш Каролины (территориальная компетенция мун. Кишинэу) на период отпуска по уходу за ребенком начиная с 20 декабря 2006 года.     2. Обязать частного нотариуса Пануш Каролину в месячный срок с момента издания данного приказа передать Министерству юстиции печати, а реестры и нотариальные акты передать в нотариальный архив частного нотариуса Белическо Олега (территориальная компетенция мун. Кишинэу).     3. Частный нотариус Белическо Олег уполномочивается правом выдачи дубликатов и информации из архива, переданного ему частным нотариусом Пануш Каролиной.     4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.            МИНИСТР  ЮСТИЦИИ                                           Виталие ПЫРЛОГ       № 19. Кишинэу, 22 января 2007 г.        