    DGO372/1997 Внутренний номер:  320645  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 372 от  22.08.1997   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 25.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086 
    статья № : 886    1. В счет покрытия затрат, понесенных акционерным обществом \"Basarabia\" на реконструкции здания по ул. А. Матеевича, 101, предусмотренных Постановлением Правительства Республики Молдова № 654 от 5 октября 1992 г. \"О передаче зданий по ул. А. Матеевича, 101, и ул. Букурешть, 92, примэрии г. Кишинэу\", передать с баланса Главного управления по обслуживанию зданий Правительства на баланс указанного общества здание по ул. Николае Йорги, 20 (корпус А).  2. Министерству приватизации и управления государственным имуществом проверить переоценку затрат, понесенных указанным обществом на реконструкции здания по ул. А. Матеевича, 101, сопоставить их со стоимостью здания по ул. Николае Йорги, 20 (корпус А), и в случае необходимости потребовать от акционерного общества \"Basarabia\" возмещения разницы.  3. Национальному агентству по геодезии, картографии и кадастру внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации здания по ул. Николае Йорги, 20 (корпус А), исходя из положений настоящего распоряжения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 22 августа 1997 г.  № 372-p.    