    OMSPS553/2006 Внутренний номер:  320893  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПРИКАЗ Nr. 553 от  29.12.2006   об утверждении квалификационных требований к фармацевтическому персоналу  Опубликован : 16.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 100
    Дата вступления в силу : 16.02.2007    На основании статьи 9 п. (1) и статьи 10 п. (1) Закона о здравоохранении № 411-XIII от 28.03.1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст. 373), статей 22 п. (1) и 28 Закона о фармацевтической деятельности № 1456-XII от 25.05.1993 г. с последующими изменениями, повторно опубликованного (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 200), в целях обеспечения удовлетворительного уровня лекарственного обеспечения населения УТВЕРЖДАЮ:   Обязательные квалификационные требования к специалистам-фармацевтам и лаборантам-фармацевтам, необходимые для осуществления фармацевтической деятельности в Республике Молдова (прилагаются).    Приказываю:   1. Установить, что специалисты-фармацевты и лаборанты-фармацевты имеют право и обязаны усовершенствовать свои знания в минимальном объеме 200 часов в течение каждых пяти лет, в том числе 150 часов в государственных учебных заведениях и 50 часов - участие в семинарах, конференциях, съездах, заседаниях профессиональных обществ, усовершенствование на рабочих местах и др.   2. Управлению кадров и профессионального формирования (г-н Б. Горошенко) проводить постоянный контроль соблюдения квалификационных требований, необходимых для осуществления фармацевтической деятельности, утвержденных настоящим приказом.   3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.   4. Считать утратившим силу Приказ № 308 "Об утверждении квалификационных требований к фармацевтическому персоналу" от 20 июля 2006 года.   5. Контроль за соблюдением положений настоящего приказа возложить на зам. министра г-на Бориса Головина.       Министр здравоохранения   и социальной защиты                                 Ион Абабий     № 553. Кишинэу, 29 декабря 2006 г.       Приложение   к приказу  Министерства здравоохранения   и социальной защиты Республики Молдова   № 553 от  29 декабря 2006 года   Обязательные квалификационные требования   к специалистам-фармацевтам и лаборантам-фармацевтам, необходимые    для осуществления фармацевтической деятельности в Республике Молдова         №п/п  Название занимаемых должностей и выполняемых функций в фармацевтических учреждениях  Обязательные квалификационные требования для занятия должности    1.  a.  Управляющий-фармацевт  1. Квалификационная категория; 2. Усовершенствование знаний не реже одного раза в течение пяти лет.    b.  Фармацевт-менеджер    c.  Заведующий филиалом  I  категории публичной аптеки    d.  Заведующий филиалом других аптечных учреждений    2.  a.  Заместитель управляющего - фармацевт  1. Квалификационная категория; 2. Усовершенствование знаний не реже одного раза в течение пяти лет.    b.  Заведующий отделом    c.  Фармацевт-инспектор    3.  a.  Фармацевт-эксперт  1. Усовершенствование знаний не реже одного раза в течение пяти лет, за исключением молодых специалистов со стажем работы до пяти лет.    b.  Фармацевт    c.  Фармацевт-технолог    d.  Фармацевт-аналитик    e.  Лаборант-фармацевт           Примечание. В аптечных учреждениях, расположенных в сельских населенных пунктах, должности и функции, обозначенные пунктами 1 - a, b, c и 2 - a, b, могут быть заняты фармацевтами и лаборантами-фармацевтами в течение пяти лет после окончания фармацевтического факультета или медицинского и фармацевтического колледжа при отсутствии квалификационной категории.    