    HGA32/2007 Внутренний номер:  320832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  11.01.2007   об утверждении Программы действий  по  внедрению Предварительного плана Республики Молдова в рамках Программы США "Вызовы Тысячелетия"  Опубликован : 16.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 129     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНO  ПП1478 от 26.12.07, MO1-4/01.01.08, ст.19      В целях внедрения действий, содержащихся в Предварительном плане Республики Молдова, целью которого является  борьба с коррупцией,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Программу действий по внедрению Предварительного плана Республики Молдова в рамках Программы США "Вызовы Тысячелетия" согласно приложению № 1.   2. Назначить господина Валериу Балабана, советника Президента Республики Молдова по специальным поручениям и координации внешней помощи, в качестве национального координатора, ответственного за реализацию всех мероприятий, направленных на внедрение Предварительного плана Республики Молдова, а также в качестве уполномоченного представителя в отношениях с Агентством Соединенных Штатов Америки по международному развитию, Посольством Соединенных Штатов Америки в Молдове и Корпорацией Вызовы Тысячелетия.   3. Создать:   рабочую группу по мониторингу внедрения Предварительного плана Республики Молдова и утвердить coгласно приложению № 2 ее персональный состав;   технические рабочие группы по внедрению отдельных компонентов  предварительного плана и утвердить coгласно приложению № 3 их персональный состав.   4. Рабочей группе:   координировать и осуществлять мониторинг всех действий по внедрению Предварительного плана Республики Молдова с конкретными сроками внедрения;   координировать деятельность рабочих групп, ответственных за внедрение отдельных компонентов Предварительного плана;  [Пкт.4 абз.3 введен ПП1478 от 26.12.07, MO1-4/01.01.08, ст.19]   представлять один раз в полугодие Группе по мониторингу Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с коррупцией информацию о выполнении Программы действий по внедрению предварительного плана в стране.   5. Рабочим группам:   координировать внедрение Предварительного плана Республики Молдова в рамках конкретных секторов  с конкретными сроками внедрения;   представлять Правительству eжеквартальные отчеты о внедрении Предварительного плана Республики Молдова.   6. Председателей  рабочих групп назначить в качестве дополнительных представителей в отношениях с Агентством Соединенных Штатов Америки по международному развитию, Посольством Соединенных Штатов Америки в Молдове  и Корпорацией Вызовы Тысячелетия.   7. Установить, что в случае освобождения членов указанных  рабочих групп от занимаемых должностей  их обязанности будут выполнять вновь  назначенные на эти должности лица без принятия нового постановления Правительства.   8. Признать утратившим силу  Постановление Правительства № 1219 от 28 ноября 2005 г. "O мерах по обеспечению избрания Республики Молдова для финансовой помощи в рамках программы американского фонда "Вызовы тысячелетия" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 161-163, ст.132).   9. Ответственность  за выполнение настоящего постановления возложить на господина Валериу Балабана, советника Президента Республики Молдова по специальным поручениям и координации внешней помощи.         Премьер-министр                                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики и торговли                        Игорь Додон   министр юстиции                                                 Виталие Пырлог   министр финансов                                               Михаил Поп     № 32. Кишинэу, 11 января 2007 г.         ANEXA1   [Приложение1 в редакции ПП1478 от 26.12.07, MO1-4/01.01.08, ст.19 ]      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 32 от 11 января 2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   рабочей группы по мониторингу  внедрения   Предварительного плана Республики Молдова   Балабан Валериу      - советник Президента Республики Молдова  по специальным поручениям и координации внешней помощи   Пырлог Виталие     - министр  юстиции   Абабий Ион            - министр здравоохранения   Д одон Игорь            - министр экономики и торговли   Папук Георге           - министр внутренних дел   Поп Михаил            - министр финансов   Межинский Валентин  - директор Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией   Осталеп Валериу    - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции   Фуркулица Феодосия  - генеральный директор Таможенной службы   Пушкуцэ Серджиу  - начальник Главной   государственной  налоговой инспекции   Рейдман Олег        - советник Президента   Республики Молдова по   экономическим вопросам   Унгуряну Николае  - главный государственный   советник в области финансово-   экономической и банковской   системы, Аппарат Правительства   Армашу Дину          - директор Ассоциации   иностранных инвесторов   Мереакре Сорин     - директор Фонда Евразия в Молдове   Маковей Петру       - исполнительный директор   Ассоциации независимой прессы   Буруян Александру  - директор Института истории,   государства и права Академии   наук Молдовы   Каращук Лилия       - исполнительный директор   "Transparency International Moldova"     Приложение  № 3   к Постановлению Правительства   № 32 от 11 января 2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   технических  рабочих групп по  внедрению  отдельных компонентов   Предварительного  плана Республики Молдова   1. Техническая рабочая  группа по внедрению компонента 1 - Предупреждение и борьба с коррупцией в судебной системе:     Мокану Елена                  - заместитель  министра     юстиции, председатель рабочей     группы, дополнительный  представитель     Видрашку Александра    - начальник управления судов,      м инистерство юстиции     Цушкэ Корнелиу            - директор Центра юридической информации,     Министерство юстиции     Филатова Татьяна         - начальник управления     выработки нормативных актов,     Министерство юстиции     Девдеря Валериу           - начальник Департамента     исполнения судебных решений,     Министерство юстиции     Тимофти Николае         - член Высшего совета магистратуры     Фистикан Еуджения     - директор Национального института юстиции     Жалоба Корнелиу        - директор Главного управления технической и технологической  помощи     Мунтяну Петру             - член Совета Ассоциации адвокатов Республики Молдова, адвокат.     2. Техническая рабочая  группа по внедрению компонента 3 - Предупреждение и борьба с коррупцией в системе здравоохранения:     Головин Борис             - заместитель министра здравоохранения,     председатель рабочей  группы,     дополнительный представитель     Додон Ион                   - начальник юридического управления,     Министерство здравоохранения     Вердеш Владимир       - генеральный директор Агентства по лекарствам     Буга Мирча                - первый заместитель директора, Национальная компания медицинского страхования     Гидирим Георге       - председатель Лиги  медиков     Республики Молдова.     3. Техническая рабочая  группа по внедрению компонента 4а -  Предупреждение и борьба с коррупцией в налоговой системе:     Пушкуцэ Серджиу     - начальник Главной государственной     налоговой инспекции, председатель рабочей группы, дополнительный представитель     Сырбу Олег                - начальник управления     информационных технологий,     Главная государственная налоговая инспекция     Гладий Тудор             - начальник юридического управления,     Главная государственная налоговая  инспекция     Чумак Светлана         - начальник управления администрирования     деятельности территорий,     Главная государственная налоговая  инспекция     Фрунзэ Ион                - главный государственный     налоговый  инспектор,     управление косвенных налогов,     Главная государственная налоговая  инспекция.     4. Техническая рабочая  группа по внедрению компонента 4b - Предупреждение и борьба с коррупцией в таможенной системе:     Постурусу Николае   - советник генерального     директора Таможенной службы,     председатель рабочей группы,     дополнительный представитель     Стаматин Юрие       - начальник управления кадров     и профессиональной подготовки, Таможенная служба     Вараница Григоре   - начальник управления     информационных технологий и     таможенной статистики,     Таможенная служба     Рэдукан Михай       - заместитель начальника     управления анализа и     посттаможенного аудита, Таможенная служба     Астафьев Валериу   - заместитель начальника инспекции,     Таможенная служба.     5. Техническая рабочая  группа по внедрению компонента 4с - Предупреждение и борьба с коррупцией в системе органов внутренних дел:     Бодорин Игорь        - заместитель министра     внутренних дел,      председатель рабочей группы, дополнительный представитель     Кетрару Виорел      - начальник управления по     борьбе с межрегиональными и     информационным и преступлениями,     Министерство внутренних дел     Хынку Тудор         - начальник управления внутренней безопасности,     Министерство внутренних дел     Куркь Штефан      - начальник управления специальных поручений,     Министерство внутренних дел     Лучинская Светлана  - начальник управления     экономики и финансов, Министерство внутренних дел.     6. Техническая рабочая  группа по внедрению компонента 5  - Реформирование и оптимизация деятельности Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией:     Иванков Андрей   - заместитель директора Центра     по борьбе с экономическими     преступлениями и коррупцией, председатель рабочей группы,     дополнительный представитель     Дончу Анатолие   - директор главного управления анализа,     прогнозирования и предупреждения, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией     Бахняну Константин  - начальник управления внутренней безопасности,     Центр по борьбе с экономическими     преступлениями и коррупцией      Поятэ Борис          - прокурор,  Прокуратура по борьбе с коррупцией.     