    OIFPS09/2007 Внутренний номер:  320889  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 09 от  22.01.2007   об утверждении налоговoго отчета по дивидендам, начисленным по результатам деятельности акционерных обществ в отчетном году  Опубликован : 16.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 104     Утратил силу согласно ПГГНИ168 от 02.06.08, МО99-101/06.06.08 ст.307   В целях обеспечения выполнения положений ч.(1) и (5) ст.187  раздела V Налогового кодекса  и ч.(11) ст.49  Закона 1134-XIII от 2 апреля 1997 г. об акционерных обществах ПРИКАЗЫВАЮ:    1.  Утвердить образец налогового отчета по дивидендам, начисленным по результатам деятельности акционерного общества в отчетном году (Форма - DPP - 06), согласно приложению №1 к настоящему приказу.   2. Налоговый отчет по дивидендам, начисленным по результатам деятельности акционерного общества в отчетном году (Форма - DPP- 06), представлять территориальным государственным налоговым инспекциям ежегодно до 1 июля года, следующего за отчетным годом.   3. О содержании настоящего приказа территориальным государственным налоговым инспекциям следует проинформировать налогоплательщиков и обеспечить их бланками  налоговых отчетов бесплатно.   4. Настоящий приказ применим  для налоговых отчетов, представляемых за налоговый период начиная с 1 января 2006 года.       Начальник   Главной государственной   налоговой инспекции                                 Сергей Пушкуца     № 09. Кишинэу, 22 января 2007 г.       Приложение   к приказу ГГНИ № 09 от 22.01.2007 г.   formular dividende    