    HGC117/2007 Внутренний номер:  320825  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 117 от  06.02.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 16.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 133    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли    Игорь ДОДОН   министр финансов                           Михаил ПОП     № 117. Кишинэу, 6 февраля 2007 г.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 117 от 6 февраля 2007 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства    I. В Государственную программу  создания кадастра недвижимого имущества, утвержденную Постановлением Правительства № 1030 от 12 октября 1998 г. "О некоторых мерах по созданию кадастра недвижимого имущества" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 96, ст. 996), с последующими изменениями и дополнениями, вносятся следующие изменения:   1) по всему тексту слова "Министерство сельского хозяйства и продовольствия" заменить словами "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности", слова "Министерство просвещения, молодежи и спорта" - словами "Министерство просвещения и молодежи", а слова "Государственная регистрационная палата при Министерстве юстиции" - словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития";   2) в главе II:   в абзаце третьем цифры "900 000" заменить цифрами "4,0 млн.";   в абзаце первом пункта 6 цифры "2010" заменить цифрами "2011";   в абзаце втором пункта 7 слова "информационном центральном офисе единого предприятия" заменить словами "специализированном предприятии в области кадастра";   3) в разделе VI приложения № 1:   в первой позиции цифры "2010" заменить цифрами "2011";   в последней позиции цифры "2008" заменить цифрами "2011";   4) приложение № 2 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 2   к Государственной программе   создания кадастра недвижимого   имущества   План регистрации объектов недвижимого имущества          \"№п/п  Виды объектов недвижимого имущества  Обшее количество объектов недвижимого имущества (тысяч)  В том числе    Выборочная регистрация (тысяч объектов)  Массовая регистрация (тысяч объектов)    этап I (1998-2006)  этап II (2007-2010)          1  2  3  4  5  6    1.  Объекты недвижимого имущества жилого назначения - всего  1395  195  750  450    в том числе: квартиры  325  130  195  -    индивидуальные    жилые дома в городах  170  15  155  -    индивидуальные    жилые дома в сельской местности  900  90  400  450    2.  Коммерческие и   промышленные объекты недвижимого имущества  115  105  10  -    3.  Объекты недвижимого имущества сельскохозяйственного   назначения - всего  3930  255  3205  470        в том числе земли сельскохозяйственного назначения и строения, расположенные на них и используемые в экономической деятельности, многолетние насаждения  3000  200  2800  -                земельные участки в садово-огороднических    товариществах и строения, расположенные на них  80  5  40  35        огороды за чертой    населенных пунктов  850  50  400  400      4.  Другие объекты     недвижимого имущества - всего  60  5  5  50      в том числе: гаражи  50  5  25  20      другие объекты  10  -  -  10      ВСЕГО  5500  560  4025  915".         II. В Постановление Правительства № 670 от 9 июня 2003 г. "Об утверждении Программы мероприятий по внедрению новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 744, с последующими дополнениями, вносятся следующие изменения и дополнения:   1) в тексте постановления и программы слова "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" заменить словами "Агентство земельных отношений и кадастра", слова "Министерство экономики" - словами  "Министерство экономики и торговли", а слова "Государственную канцелярию" - словами "Аппарат Правительства";   2) в Программе мероприятий по внедрению новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения:   в разделе "Общие положения" первое предложение абзаца тринадцатого изложить в следующей редакции: "Согласно предварительным оценкам работы по массовой регистрации всех объектов недвижимого имущества на территории Молдовы будут завершены к 2010 году";   в разделе 2 "Этапы выполнения программы" таблицу к пункту 2.2 изложить в следующей редакции:         "№п/п  Виды объектов недвижимого имущества  Обшее количество объектов недвижимого имущества (тысяч)  Годы    2004  2005  2006  2007  2008  2009  2010  2011    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11      Объекты недвижимого имущества жилого назначения - всего  1395  104  358  33  -  -  300  300  300      в том числе: квартиры  325  104  221  -  -  -  -  -  -      индивидуальные    жилые дома в городах  170  -  137  33  -  -  -  -  -      индивидуальные    жилые дома в сельской местности  900  -  -  -  -  -  300  300  300    2.  Коммерческие и   промышленные объекты - всего  115  -  -  40  75  -  -  -  -    3.  Объекты недвижимого имущества сельскохозяйственного   назначения - всего  3930  -  -  4  476  2200  550  400  300      в том числе земли сельскохозяйственного назначения и строения, расположенные на них ииспользуемые в экономической деятельности, многолетние насаждения  3000  -  -  -  400  2200  400  -  -      земельные участки в садово-огороднических    товариществах и строения, расположенные на них  80  -  -  4  76  -  -  -  -      огороды за чертой    населенных пунктов  850  -  -  -  -  -  150  400  300    4.  Другие объекты     недвижимого имущества - всего  60  -  -  10  40  -  -  -  10      в том числе: гаражи  50  -  -  10  40  -  -  -  -      другие объекты  10  -  -  -  -  -  -  -  10    5.  Всего, тысяч объектов недвижимого имущества  5500  104  358  87  591  2200  850  700  610         в разделе 4 "Финансирование программы":   цифры "57" заменить цифрами "69,5";   последний абзац изложить в следующей редакции:   "Финансовые средства будут распределяться в зависимости от выполнения работ по массовой оценке объектов недвижимого имущества в соответствии с программой";   таблицу "Распределение финансовых средств" изложить в следующей редакции:     tabela       дополнить раздел абзацем следующего содержания:   "Дополнительно к средствам, необходимым для внедрения новой системы оценки в целях налогообложения, Министерство финансов, по предложению Агентства  земельных отношений и кадастра, ежегодно будет предусматривать финансовые средства для осуществления работ по оценке новых объектов недвижимого имущества".   III. В Постановление Правительства № 1303 от 24 ноября 2004 г. "Об утверждении Положения об оценке объектов недвижимого имущества в целях налогообложения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 65-66, ст. 407) вносятся следующие изменения:   1) в тексте постановления слова "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" заменить словами "Агентство земельных отношений и кадастра", а слова "Министерство экономики" - словами "Министерство экономики и торговли";   2) пункт 19 положения изложить в следующей редакции:   "19. Различают следующие виды объектов недвижимого имущества:   а) объекты недвижимого имущества жилого назначения, к которым относятся строения  и изолированные помещения, предназначенные, в основном, для постоянного проживания и вспомогательной деятельности, связанной с постоянным проживанием, равно как и земельные участки, на которых расположены или должны быть расположены такие строения. Данный вид включает следующие подвиды:   квартиры и изолированные жилые помещения в многоэтажных жилых домах;   квартиры в индивидуальных жилых  домах;   индивидуальные жилые дома, включая приусадебные участки и вспомогательные строения, расположенные в городах и в сельских населенных пунктах;   участки, предназначенные для жилищного строительства;   b) объекты недвижимого имущества коммерческого и промышленного назначения, к которым относятся строения и изолированные помещения нежилого назначения, используемые в основном для:   осуществления экономической деятельности, отличной от производственной (торговля, предоставление услуг и другая подобная деятельность), а также земельные участки, на которых располагаются данные строения;   производства или изготовления материальных ценностей, в том числе для целей, которые являются вспомогательными по отношению к перечисленным выше, и земельные участки, на которых расположены указанные строения, а также объекты недвижимого имущества коммунального хозяйства,  транспорта и связи;   с) объекты недвижимого имущества сельскохозяйственного назначения, к которым относятся земли сельскохозяйственного назначения и строения, расположенные на них и используемые в экономической деятельности, многолетние насаждения, земельные участки в садово-огороднических товариществах и строения, расположенные на них, огороды за чертой населенных пунктов;    d) другие  объекты недвижимости, к которым относятся гаражи для индивидуального транспорта, кроме построенных на приусадебных участках, и другие объекты недвижимого имущества, подлежащие оценке, которые не были включены в указанные выше виды".    