    HGM122/2007 Внутренний номер:  320827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 122 от  07.02.2007   об оплате труда работников из области судебной медицины, научно-технических и судебно-медицинских исследований  Опубликован : 16.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 138     ИЗМЕНЕНО  ПП537 от 06.06.18, МО183-194/08.06.18 ст.589  ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.821; в силу с 01.09.14  ПП264 от 17.04.13, МО92-95/26.04.13 ст.331   ПП469 от 26.06.12, МО131-134/29.06.12 ст.514  ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491   ПП18 от 20.01.09, МО10-11/23.01.09 ст.44  ПП1399 от 12.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1453   ПП361 от 03.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.385       Во исполнение Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35 -38. ст.148) и в соответствии с Законом № 1086-XIV от 23 июня 2000 г. о судебной экспертизе, научно - технических и судебно - медицинских исследованиях (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 144-145, ст. 1056), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   разряды оплаты труда для руководителей и судебных экспертов  Национального центра судебной медицины при Министерстве юстиции согласно приложению № 1;   разряды оплаты труда и специфические условия оплаты труда для судебных экспертов и медицинского персонала судебно-медицинской  экспертизы согласно  приложению № 2.   2. Установить, что судебным экспертам, в том числе занимающим руководящие должности, выплачиваются надбавки к заработной плате за классный чин и за выслугу лет в следующем порядке:   1) надбавка за классный чин выплачивается ежемесячно в процентах к должностному окладу в следующих размерах:      Классный чин  Надбавка в % к должностному окладу    Судебный эксперт высшей категории  50    Судебный эксперт I категории  40    Судебный эксперт II категории  30    Судебный эксперт III категории  20           2) надбавка за выслугу лет выплачивается ежемесячно в процентах к должностному окладу с учетом надбавки за классный чин в следующих размерах:      Стаж работы    Надбавка в % к должностному окладу с учетом надбавки за   классный чин      от 2 до 5 лет    10      от 5 до 10 лет    15      от 10 до 15 лет    20      от 15 до 20 лет    25      20 лет и более    30      Надбавка за выслугу лет выплачивается начиная с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором был достигнут соответствующий стаж работы. Порядок исчисления периода работы для выплаты надбавки за выслугу лет устанавливается положением, утверждаемым Правительством.    3. Руководителям соответствующих учреждений предоставляется право:   устанавливать судебным экспертам, включая руководителей, месячные надбавки за высокую профессиональную компетентность, интенсивность труда, а также за выполнение отдельных особо важных заданий в размере до 50% должностного оклада, с учетом надбавки за выслугу лет. Объем используемых средств не может превышать 30% суммы средств для выплаты должностных окладов судебных экспертов, установленных в соответствии с утвержденным штатным расписанием, с учетом надбавки за выслугу лет. Указанные средства выделяются с 1 января 2007 года.    Для специалистов, не имеющих статуса судебного эксперта, данная надбавка устанавливается за счет запланированных средств в размере 20%, исчисленных от суммы средств фонда оплаты труда на выплату должностных окладов, согласно утвержденному штатному расписанию, а также за счет специальных средств. [Пкт.3 абз. в редакции ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.821; в силу с 01.09.14]   премировать ежеквартально судебных экспертов и другие категории работников, за исключением рабочих, используя для этих целей средства в размере месячного фонда оплаты труда, исчисленных исходя из должностных окладов с учетом месячной надбавки за выслугу лет, других надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующим законодательством. Выплата премий осуществляется ежемесячно. Конкретные размеры премий устанавливаются в зависимости от личного трудового вклада каждого работника и не ограничиваются;   предоставлять работникам, за исключением рабочих, материальную помощь, используя для этих целей средства для оплаты труда за месяц из расчета должностного оклада, с учетом месячной надбавки за выслугу лет, других надбавок и доплат, предоставляемых в соответствии с действующим законодательством.  Материальная помощь, оказанная работникам, включая руководителей, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев, когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а) и е) статьи 76, пункта d) части (1) статьи 78, пунктов а) и i) статьи 82, пунктов b)-e) и u) части (1) статьи 86 и в случае зачисления в учебное заведение согласно части (2) статьи 85 Трудового кодекса. [Пкт.3 абз. введен ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.821; в силу с 01.09.14]   4. Руководителям учреждений судебной экспертизы предоставить право на надбавку за высокую профессиональную компетентность и интенсивность труда в размере до 50% должностного оклада с учетом надбавки за квалификационный разряд , а на премию и материальную помощь - согласно положениям пункта 3 настоящего постановления, по решению вышестоящего органа.  [Пкт.4 изменен ПП537 от 06.06.18, МО183-194/08.06.18 ст.589]   5. Судебным экспертам, включая судебных экспертов- руководителей, другим специалистам, имеющим ученую степень доктора хабилитата или доктора наук по специальности, соответствующую выполняемым  служебным обязанностям, и выполняющим научно-методическую работу по специальности, надбавка за ученую степень устанавливается в размере 50% надбавок, установленных лицам, имеющим ученую степень, из числа профессорского состава и научным исследователям, для которых данная надбавка устанавливается в порядке, предусмотренном Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях   № 259-XV от 15 июля 2004 г.   Надбавка за ученую степень выплачивается пропорционально времени, отработанному в пределах нормальной ежедневной продолжительности рабочего времени, и не увеличивается при работе по совместительству в свободное от основной работы время.   6. Разряды оплаты труда для руководящих работников сквозных должностей, которые не имеют квалификации судебного эксперта, устанавливаются на уровне предусмотренных  в приложении № 7 к Постановлению Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. "Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки" для учреждений, относящихся к I группе по оплате труда.   7. Для работников (специалистов, служащих, рабочих), не указанных в настоящем постановлении, оплата труда осуществляется в порядке, размерах и на условиях, установленных в Постановлении Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г.   8. Финансовые средства, поступившие от оказания платных услуг за проведение судебной экспертизы, используются по специальному назначению на покрытие затрат по оказанию услуг, включая оплату труда.   Положение об использовании специальных финансовых средств, поступивших от оказания платных услуг, утверждается Правительством.   9. Условия оплаты труда и разряды оплаты труда работников, указанных в приложениях № 1-2 к настоящему постановлению, применяются начиная с 1 декабря  2005 г. в порядке и в сроки, указанные в статьях 35 и 36 Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 г.   Условия, сроки и пропорции внедрения норм оплаты труда, предусмотренные в статьях, указанных в части (2) статьи 35 указанного в предыдущем абзаце закона, уточнять ежегодно в зависимости от суммы средств, выделенных на эти цели в национальном публичном бюджете.   10. Начиная с 1 октября 2014 г. , тарифные ставки и должностные оклады работников, указанных в приложениях № 1 и 2 к настоящему Постановлению, установить в размерах, указанных в приложении № 3 к настоящему Постановлению. [Пкт.10 изменен ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.821; в силу с 01.09.14]  [Пкт.10  изменен ПП264 от 17.04.13, МО92-95/26.04.13 ст.331] [ Пкт.10 изменен ПП469 от 26.06.12, МО131-134/29.06.12 ст.514]   [ Пкт.10 изменен ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491 ]     [Пкт.10 в редакции  П П18 от 20.01.09, МО10-11/23.01.09 ст.44 ]   [Пкт.10 в редакции ПП1399 от 12.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1453 ]     11. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 307 от 13 марта 2002 г. "Об оплате труда судебных экспертов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 40-42, ст. 381).          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                              Игорь ДОДОН   министр финансов                                                     Михаил ПОП     № 122. Кишинэу, 7 февраля 2007 г.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 122 от 7 февраля 2007 г.   Разряды оплаты труда   для руководителей и судебных экспертов Национального центра    судебной экспертизы при Министерстве юстиции       Должность  Разряд оплаты труда    Директор  22    Начальник лаборатории  19-20    Судебный эксперт высшей категории  18-19    Судебный эксперт I категории  17-18    Судебный эксперт II категории  16-17    Судебный эксперт III категории  15-16    Судебный эксперт  14-15    Судебный эксперт стажер  14              Примечания. 1. Должностной оклад заместителя директора Центра устанавливается на 5-10% ниже уровня вилки должностного оклада соответствующего разряда оплаты труда, предусмотренного для директора.   2. Надбавка за работу в неблагоприятных условиях устанавливается в размерах и в порядке, предусмотренных в Единых условиях оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки, утвержденных Постановлением Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г.      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 122 от 7 февраля 2007 г.   Разряды оплаты труда   и специфические условия оплаты труда для судебных экспертов   и медицинского персонала судебно-медицинской экспертизы     1. Разряды оплаты труда для судебных экспертов и медицинских работников Центра судебной медицины, медицинского персонала патологоанатомических отделений и судебных экспертов судебной психиатрической экспертизы устанавливаются в соответствии с таблицей № 1 к настоящему приложению.   2. Должностные оклады по разрядам оплаты труда для судебных экспертов (врачей) и медицинского персонала со средним специальным образованием судебной медицинской экспертизы устанавливаются с применением коэффициента приоритета 1,50, а из судебной психиатрической экспертизы и патологоанатомических отделений - 1,30 начиная с 1 декабря 2005 г. [Пкт.2 изменен ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.821; в силу с 01.09.14]   3. Установить для судебных экспертов (врачей) и медицинского персонала со средним специальным образованием максимальную нагрузку при  работе по совместительству в пределах до 1,5 ставки.   4. Основные оклады для руководящих работников Центра судебной медицины формируются суммированием должностного оклада, соответствующего исполнительской должности (судебного эксперта (врача), медицинского персонала со средним специальным образованием) и вознаграждения за руководство, установленного в процентах и дифференцируемого в зависимости от сложности и ответственности руководящих функций, возложенных на работников.   Конкретный размер вознаграждения за руководство устанавливается руководителем учреждения при назначении на должность и может ежегодно  пересматриваться в зависимости от результатов, достигнутых руководимой структурой.   Конкретный разряд оплаты труда, основная заработная плата , размер вознаграждения за руководство и условия оплаты труда руководителя Центра судебной медицины  указываются в договоре, заключаемом между Министерством здравоохранения и социальной защиты и соответствующим руководителем. [Пкт.4 абз. изменен ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.821; в силу с 01.09.14]   Вознаграждения за руководство для руководящего персонала Центра судебной медицины устанавливаются  в соответствии с таблицей 2 к настоящему приложению.   5. Директору и заместителям директора Центра судебной медицины (судебным  экспертам) разрешается работать по специальности в пределах рабочего времени по основной должности с оплатой  до 25 % должностного оклада судебного эксперта соответствующего разряда оплаты труда. Работа руководителей и их заместителей по специальности, независимо от ее характера и объема, должна отражаться в соответствующих документах. В этих случаях работа по совместительству и замещение должностей  не разрешаются.   6. Врачам, не имеющим статуса судебного эксперта, и медицинскому персоналу со средним специальным образованием, имеющим высшую, I и II квалификационные категории, устанавливается надбавка к заработной плате в размере, соответственно, 50, 40 и 30% к должностному окладу. Надбавка выплачивается ежемесячно за фактически отработанное время в должности, за которую была присвоена данная категория.   Данные надбавки устанавливаются на период до пяти лет с даты присвоения квалификационной категории. Дальнейшая выплата данной надбавки осуществляется в случаях подтверждения, до истечения указанного периода, уровня профессиональной подготовки. В случае понижения или снятия квалификационной категории в результате очередной аттестации размер надбавки уменьшается до уровня, предусмотренного для более низкой категории, или аннулируется.   7. Работникам, работающим в особо тяжелых, опасных и вредных условиях труда, устанавливается надбавка за эти условия в размерах, предусмотренных в Списке учреждений, подразделений и должностей с неблагоприятными условиями труда (тяжелыми  и особо тяжелыми, вредными и особо вредными), утвержденном Министерством здравоохранения совместно с Министерством труда, социальной защиты и семьи . [Пкт.7 изменен ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.821; в силу с 01.09.14]   8. Судебным экспертам и медицинскому персоналу, привлеченным к работе клинической кафедры в составе учреждения, устанавливается надбавка в размере 10%  должностного оклада.   9. Младшему медицинскому персоналу Центра судебной медицины устанавливается  надбавка в размере 50% должностного оклада за особые условия труда.   10. Оплата труда судебных экспертов (врачей), врачей, медицинского персонала со средним специальным образованием и младшего медицинского персонала за замещение во внерабочее время соответствующих работников (по причине болезни, командировки, отпуска и т.д.) производится за фактически отработанное время в должности отсутствующего работника в одинарном размере, и данная работа не считается совместительством.     Таблица 1   Разряды оплаты труда    для судебных экспертов и медицинского персонала Центра судебной медицины, медицинского персонала патологоанатомических отделений и судебных экспертов судебной психиатрической экспертизы       Должность  Разряд оплаты труда    I. Судебные эксперты (врачи):      Судебный эксперт высшей категории  20    Судебный эксперт I категории  19    Судебный эксперт II категории  18    Судебный эксперт III категории, судебный эксперт  17    II. Врачи со стажем работы по специальности:      до 5 лет  14; 15    от 5 до 10 лет  15; 16    от 10 до 15 лет  16; 17    свыше 15 лет  17;18    III. Медицинский персонал со средним специальным образованием:      Медицинский ассистент, медицинская сестра, лаборант, лаборант-радиолог, медицинский статистик со стажем работы по специальности:      до 5 лет  8; 9    от 5 до 10 лет  10; 11    от 10 до 15 лет  11; 12    свыше 15 лет  12; 13    Фельдшер, фельдшер-лаборант со стажем работы по специальности:      до 5 лет  9; 10    от 5 до 10 лет  11; 12    от 10 до 15 лет  12; 13    свыше 15 лет  13; 14    IV. Младший медицинский персонал (санитарки/ прозекторы)  6; 7        Таблица 2   Вознаграждения за руководство    для руководящего персонала Центра судебной медицины       Должность  Вознаграждение за руководство в % к основному окладу, соответствующему должности по специальности    минимальное  максимальное    Директор Центра судебной медицины, учреждение  I категории  40  50    Главная медицинская сестра  25  30        Примечания:   1. Вознаграждения за руководство заместителям руководителей (судебным экспертам) устанавливаются на 10% ниже вознаграждений за руководство, предусмотренных для соответствующих руководителей.   2. Судебным экспертам или врачам, которые заведуют отделениями, кабинетами, лабораториями, вознаграждение за руководство устанавливается в пределах 15-30% должностного оклада по специальности.   3. Медицинскому персоналу со средним специальным образованием, занимающему руководящие должности, вознаграждение за руководство устанавливается в пределах 10-20% должностного оклада по специальности.  приложение №3  [Приложение №3 изменено ПП537 от 06.06.18, МО183-194/08.06.18 ст.589] [ Приложение №3 в редакции ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.821; в силу с 01.09.14] [Приложение №3 в редакции ПП264 от 17.04.13, МО92-95/26.04.13 ст.331]  [Приложение №3 в редакции ПП469 от 26.06.12, МО131-134/29.06.12 ст.514]    [ П риложение №3 в редакции  ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491 ]        [Приложение №3 в редакции  П П18 от 20.01.09, МО10-11/23.01.09 ст.44 ]    [Приложение №3 в редакции ПП1399 от 12.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1453 ]        [Приложение №3 изменено ПП361 от 03.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.385]        