    HGO1076/1997 Внутренний номер:  320838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1076 от  20.11.1997   О финансовой поддержке совхоза "Hruseva" Криуленского района  Опубликован : 25.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086 
    статья № : 870    В целях компенсации расходов совхоза \"Hruseva\" по строительству магистрального газопровода для сел Оницкань, Бошкана, Кошерница, Мардареука, Кетросу, Хрушева и Чиплень Криуленского района Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Министерству финансов:  выделить совхозу \"Hruseva\" Криуленского района на основании статьи 54 Закона о государственном бюджете на 1997 год финансовые средства в сумме 1700 тыс. лей за счет неиспользованных остатков ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на 1996 год на капитальные вложения, для погашения кредитов, полученных от коммерческих банков;  осуществить погашение задолженности (с учетом сумм, предусмотренных на строительство указанного газопровода в приложении № 19 к Закону о государственном бюджете на 1997 год) перед акционерно-коммерческим банком \"Banca de economii\" в сумме 1700 тыс. лей и акционерно-коммерческим банком \"Banca Sociala\" в сумме 500 тыс. лей путем проведения взаимозачетов соответственно их платежам в государственный бюджет.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 20 ноябpя 1997 г.  № 1076.    