    HGO1083/1997 Внутренний номер:  320840  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1083 от  24.11.1997   Об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова в связи с официальным визитом Президента Республики Молдова г-на Петру ЛУЧИНСКИ в Республику Азербайджан в период 26-27 ноября 1997 г. и в Грузию в период 28-29 ноября 1997 г.  Опубликован : 25.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086 
    статья № : 876    Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова в связи с официальным визитом Президента Республики Молдова г-на Петру ЛУЧИНСКИ в Республику Азербайджан в период 26-27 ноября 1997 г. и в  Грузию в период 28-29 ноября 1997 г.  2. Покрытие командировочных расходов произвести:  для членов официальной делегации, экспертной группы, пресс-службы, службы охраны - за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете на 1997 год, по сметам министерств и департаментов, в штатах которых состоят данные лица;  для группы деловых людей - за счет собственных средств;  оплата рейса ими производится через Государственную канцелярию.  3. Министерству финансов выделить Государственной канцелярии из резервного фонда Правительства финансовые средства, необходимые для обслуживания спецсамолета рейса Кишинэу - Баку - Тбилиси - Кишинэу.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 24 ноябpя 1997 г.  № 1083.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 1083 от 24 ноября 1997 г.   Персональный состав  делегации Республики Молдова в связи с официальным визитом  Президента Республики Молдова г-на Петру ЛУЧИНСКИ в  республику Азербайджан в период 26-27 ноября 1997 г. и в Грузию в период 28-29 ноября 1997 г.   Официальная делегация:  ЛУЧИНСКИ Петру - Президент Республики Молдова  БУЛГАРЬ Валериу - заместитель премьер-министра Республики Молдова  КИЦАН Валериу  - министр финансов  ИОВВ Василе  - министр транспорта и дорожного хозяйства  КУКУ Георге  - министр промышленности и торговли  ТАБУНЩИК Георге - Башкан ТАО Гагаузия (Гагауз-Ери)  ПОСТОРОНКО Борис - советник Президента Республики Молдова  по экономическим вопросам  ЦАРАНУ Анатол  - советник Президента Республики Молдова  по специальным вопросам  ШОВА Василе  - заместитель министра иностранных дел  СЛИПЕНЬКИ Виталие - заместитель министра экономики и реформ  ОЛАРУ Константин - заместитель министра сельского хозяйства  и продовольствия  ЛАПИКУС Татьяна - начальник управления международных  отношений Государственной канцелярии  АРМАШУ Юрие  - генеральный директор Государственной  администрации гражданской авиации  ЧЕРНЫЙ Николае - генеральный директор АО \"Tirex-Petrol\"   Экспертная группа:  БОДРУГ Юрие  - директор главного управления СНГ  Министерства иностранных дел  ХЫНКУ Олег  - заместитель директора главного управления  международного права и договоров  Министерства иностранных дел  БОЦАН Георге  - первый секретарь управления государственного  протокола Министерства иностранных дел  КРИВОШЕЕВА Диана - врач   Пресс-служба:  МИХАИЛ Дину  - старший референт пресс-службы  Президента Республики Молдова  ХАРЧЕНКО Борис - фотокорреспондент пресс-службы  Президента Республики Молдова  ДАБИЖА Вячеслав - телеоператор пресс-службы  Президента Республики Молдова  СТАРЫШ Константин - корреспондент государственной  компании \"Teleradio-Moldova\"  КИРОШКО Константин - корреспондент агентства \"Basa-pres\"  УРСУ Валентина  - корреспондент \"Radio-Moldova\"  КОРЕЦКИ Ион  - заместитель главного редактора  газеты \"Независимая Молдова\"  ПЕРУ Аурелия  - корреспондент государственной  компании \"Teleradio-Moldova\"   Группа деловых людей:  ЛАМТАДЗЕ Реваз - председатель общества \"Renesans\"  БУРУЯН Александру - проректор Свободного международного  университета Молдовы  АЛЕКСА Георге  - заместитель генерального директора  фирмы \"Decebal\"  СТАТИ Анатолий - президент компании \"Ascom-Group\"  БАШТОВОЙ Андрей - директор департамента компании \"Ascom-Group\"  ТАРЛЕВ Василий - директор АО \"Bucuria\"  ОЛЕЙНИК Александру - генеральный директор АО \"Tracom\"   Служба охраны:  ПЛОП Игорь  - заместитель начальника службы охраны  Президента Республики Молдова  ВОЙВОДЯНУ  Александру  - начальник отдела службы охраны  Президента Республики Молдова  ПАЮЛ Валентин  - начальник отдела службы охраны  Президента Республики Молдова  РИКИЧИНСКИ Юрие - офицер (охрана самолета)  РОШИОРУ Виталие - офицер (охрана самолета)    