    HGO155/2007 Внутренний номер:  321088  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  13.02.2007   о выполнении некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 23.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 172     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию о выполнении Постановления Правительства № 912 от 11 августа 2004 г. "О социально-экономическом положении в районе Резина и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст. 1078) и Постановления Правительства № 1099 от 7 октября 2004 г. "О социально-экономическом положении в районе Теленешть и деятельности органов местного публичного управления по долгосрочному развитию административно-территориальных единиц" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 186-188, ст. 1286).   2. В целях выполнения Постановления Правительства № 912 от 11 августа 2004 г.:   1) Агентству строительства и развития территорий:   совместно с органами местного публичного управления первого уровня принять дополнительные меры для полного выполнения положений подпункта а) пункта 3 относительно обновления планов по градостроительству и благоустройству территорий населенных пунктов района;   совместно с органами местного публичного управления принять необходимые меры по ремонту, реконструкции или строительству бань в каждом населенном пункте во исполнение положений подпункта с) пункта 12;   2) Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   совместно с республиканским водохозяйственным концерном "Apele Moldovei" и органами местного публичного управления для выполнения положений подпункта а) пункта 4 в полном объеме разработать эффективный план восстановления оросительной системы "Solonceni", район Резина, и представить Правительству предложения по ее включению в Программу государственных капитальных инвестиций при последующем уточнении государственного бюджета на 2007 год;   совместно с Министерством экономики и торговли и органами местного публичного управления во исполнение положений подпункта с) пункта 4 предпринять дополнительные меры для использования по назначению или в других целях имущества предприятия по переработке и реализации в селе Отак, район Резина;   3) Министерству промышленности и инфраструктуры, Министерству финансов и органам местного публичного управления для выполнения положений пункта 6 принять необходимые меры по завершению строительства газопроводов Припичень - Рэзешь - Игнэцей - Мешень и Цементный завод - Солончень с разветвлением в села Пэпэуць и Матеуць, Чинишеуць - Екимэуць - Сахарна Ноуэ - Сахарна - Бучушка.   3. Во исполнение Постановления Правительства № 1099 от 7 октября 2004 г.:   1) председателю района Теленешть совместно с органами местного публичного управления первого уровня принять дополнительные меры по выполнению положений подпункта 6) пункта 2 относительно ремонта и строительства общественных бань в населенных пунктах района;   2) Министерству транспорта и  дорожного хозяйства совместно с Министерством финансов и председателем района во исполнение подпункта 2) пункта 8 предусмотреть при последующем уточнении государственного бюджета на 2007 год в разделе "Капитальные вложения" финансовые средства, необходимые для завершения работ по строительству моста через реку Рэут в селе Кицканий Векь, район Теленешть;   3) Министерству экологии и природных ресурсов во исполнение положений пункта 9 выделить из Национального экологического фонда на основе проектов, представленных соответствующими органами местного публичного управления, финансовые средства, необходимые для борьбы с эрозией оврагов в селах Киштелница и Нукэрень, район Теленешть, а Агентству земельных отношений и кадастра совместно с Агентством по лесному хозяйству "Moldsilva" и органами местного публичного управления завершить работы по соответствующей защите;   4) Агентству спорта, председателю района и примару г. Теленешть во исполнение положений пункта 11 определить объем работ и установить источники финансирования, необходимого для ремонта спортивного комплекса "FOC" в городе Теленешть.   4. Министерствам, другим центральным административным органам и председателям районов Резина и Теленешть совместно с органами местного публичного управления первого уровня принять дополнительные меры для выполнения в полном объеме и в установленные  сроки положений указанных постановлений с представлением Министерству местного публичного управления один раз в полугодие соответствующей информации.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство местного публичного управления.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр местного публичного управления           Виталие ВРАБИЕ   министр финансов                                                      Михаил ПОП   министр промышленности   и инфраструктуры                                                       Владимир АНТОСИЙ   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                                     Анатолие ГОРОДЕНКО   министр экологии и природных ресурсов                Константин МИХАЙЛЕСКУ   министр транспорта и дорожного хозяйства           Василе УРСУ      № 155. Кишинэу, 13 февраля 2007 г.    