    HCVM9/5/2007 Внутренний номер:  321057  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9/5 от  15.02.2007   o ликвидации по собственной инициативе вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг  Опубликован : 23.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 123
    Дата вступления в силу : 23.02.2007     На основании заявления общества с ограниченной ответственностью "Anevam - Consulting" и решения общего собрания учредителей  от 7.02.2007 г. о ликвидации вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг -  по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов и назначении представителя Национальной комиссии по ценным бумагам в состав ликвидационной комиссии, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), ст.8 п. c), ст. 21   ч. (1) и ст. 22  Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 1, ст. 42  ч. (2) п. a) и  ч. (3) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить ликвидацию по собственной инициативе вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов, ранее осуществляемого обществом с ограниченной ответственностью "Anevam-Consulting" и признать недействительной лицензию AMMII 016704 от 20.07.2005 г. на право осуществления  данного  вида  деятельности.   2. Назначить г-жу Глински Наталию в состав комиссии по ликвидации вида профессиональной  деятельности на рынке ценных бумаг - по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов, ранее осуществляемого обществом с ограниченной ответственностью "Anevam - Consulting".   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     Зам.председателя   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                         Василе ПЕНТЕЛЕЙ      № 9/5. Кишинэу, 15 февраля 2007 г.    