    HGO157/2007 Внутренний номер:  321090  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 157 от  13.02.2007   о социально-экономическом положении в районе Глодень и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 23.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 174     Рассмотрев деятельность органов местного публичного управления   обоих уровней района Глодень, Правительство отмечает, что ими предприняты определенные меры в целях стабилизации социально-экономического положения и создания  предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных  единиц.   В рамках заседаний районного совета и  местных советов были рассмотрены вопросы о выполнении Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа", Стратегии  экономического роста и снижения уровня бедности, Национальной  программы "Satul Moldovenesc" на 2005-2015 гг., а также других национальных и местных программ. В результате осуществленных мероприятий в некоторых отраслях экономики района положение стабилизировалось, а в остальных необходимы меры по его улучшению.   Так, объем произведенной промышленными предприятиями продукции, согласно статистическим данным, достиг в  2006 году  220323 тыс.леев, что  составляет 106,7 % по сравнению с 2005 годом.   Вместе с тем, в 2006 году из 223 отчитавшихся предприятий получили прибыль только 72, а 109 допустили потери.   Объем розничного товарооборота  составил 119173 тыс. леев,  что на 26,6 % больше по сравнению с  предыдущим годом.   В 2006 году населению района Глодень  были оказаны платные услуги на сумму 47930 тыс.леев  (на 13,7 % больше, чем в 2005 году).   Средняя заработная плата  в  2006 году составила 1045,7 лея, увеличившись на 37,8 % по сравнению с  2005 годом.   В 2006 году по разделу доходы (за исключением  трансфертов и перечисленных средств) бюджет района был выполнен в сумме 26,5 млн. леев (удельный вес в общей сумме доходов составляет 33,4 %), или на уровне 124,7 %, превысив показания  отчетного периода на 5,2 млн. леев. По сравнению с 2005 годом отмечено повышение доходов на 5,1 млн. леев, или приблизительно на 21,7 %.   Собственные доходы составляют 20,7 млн.леев, или 114,8 % от годовых показателей. Удельный вес собственных доходов в сумме поступивших доходов в районный бюджет (за исключением  трансфертов из государственного бюджета) составляет 78,1 %.   В течение 2006 года в бюджет района Глодень взысканы налоги из общих государственных доходов на сумму 5,8 млн. леев, что составляет  21,9 % полученных доходов .   Исполнение бюджета административно-территориальными единицами в составе района  удовлетворительно. Наиболее низкий  уровень исполнения отмечен в примэриях  Лимбений Ной - 79,3 % и Яблоана - 92,3 %. Высокий  уровень выполнения заданий по сбору доходов отмечен в селах Кобань - 174,5 %, Лимбений Векь - 155,6 %, Устия - 143,5 % и в городе Глодень - 147,5 %. В среднем по району исполнение прогнозируемых  доходов составило 124,9 %.   Вместе с тем, районным бюджетом были получены трансферты за указанный период из государственного бюджета на сумму 52,9 млн.леев. Из  указанной суммы трансферты из фонда  финансовой поддержки территорий составили 35,1 млн. леев, которые полностью  распределены. Доля трансфертов из государственного бюджета составляет в среднем по району 66,6 % (среднее количество по административно-территориальным  единицам второго уровня по стране - 45,2 %), тогда как в рамках бюджетов административно-территориальных единиц в составе района этот показатель колеблется от 56,3 % до 90,1 %.   Площадь земель сельскохозяйственного назначения составляет 56900 га, из которых площадь пахотных земель - 41400 га, многолетних насаждений - 3200 га, в том числе сады - 2200 га, виноградники - 700 га и пастбища - 11200 га.   В районе принимаются меры по консолидации сельскохозяйственных земель. По состоянию на 31 декабря 2006 г.  консолидировано 35 298 га, или 82 % от общей площади пахотных земель, что на 6 %  выше показателей 2005 года.   Валовой объем сельскохозяйственной продукции (в сравнительных ценах 2000 года) составил в 2006 году - 198,9 млн. леев, что на 2,7 млн. леев больше, чем в 2005 году.   Вместе с тем, в течение последних лет отмечается снижение уровня производства табака и фруктов. Если в 2003 году было произведено 300 тонн табака, то в  2006 году - только 196 тонн.     Объем производства фруктов в 2003 году составил 13900 тонн, тогда как в 2006 году - около 6300 тонн. Основной причиной является сокращение посадок  табака и садов.   В районе  остались невспаханными около 1500 га, из них 300 га являются  землями крестьянских хозяйств. Селькохозяйственные земли площадью 580 га предприятий, в отношении которых возбуждена процедура банкротства, в  примэриях Балатина, Кухнешть и Лимбений Векь также  остались неотработанными.   В районе во всех категориях аграрных хозяйств на учете по состоянию на 1 января 2007 г. находится 898 тракторов, или на 30 % меньше, чем в 2000 году. Износ сельскохозяйственной техники, приобретенной до 1990 года,  составляет более 70 %.   В 2003-2006 годах повышенное внимание уделялось развитию животноводческого сектора. Так, в районе были созданы 14 пунктов зооветеринарного обслуживания  животных и 21 пункт искусственного осеменения крупного рогатого скота. По состоянию на 31 декабря 2006 года из поголовья  в количестве 8282 коров было искусственно осеменено 3906 коров, или 47,2 %, что на 1800 голов больше, чем в  2005 году. На территории района работают 55 пунктов по приему молока от индивидуального сектора. В  2006 году  была заготовлена 15831 тонна молока. Созданы 4  новые фермы, из них - 3 свинофермы и одна ферма по откорму бычков.   Динамично развивается земельный рынок. Если в 1998 году удельный вес сделок с сельскохозяйственными участками составлял 7 % от общего числа  операций с недвижимостью, то в 2006 году количество этих  сделок  достигло 55 %, а  в последний месяц 2006 года - 80 %.   Острой проблемой остается продолжающаяся эрозия почв, которая приносит огромный  ущерб экономике района. В настоящее время 22,1 тыс. га, что составляет 38 % сельскохозяйственных земель района, подвержены процессам деградирования. Необходимо выполнение работ по осушению сверхвлажных земель в примэриях Стурзовка,  Балатина, Дану, очистке реки Глодянка в административно-территориальных пределах с.Душмань, ремонт дамбы водного бассейна с.Виишоара.   Значительной проблемой является  утилизация отходов. Из 24 разрешенных мусоросвалок благоустроены только 19, а из 37 неразрешенных свалок общей площадью 12,5 га были ликвидированы лишь  29. Другой проблемой является отсутствие специализированных транспортных  единиц для вывоза отходов.   Лесоводческое предприятие Глодень и природный заповедник "P=durea Domneasca" ежегодно выполняют  значительный объем лесных работ, предусматривающих уход и управление, восстановление и сохранение лесов, выращивание лесного материала для воспроизводства, охрану и защиту лесов от болезней и вредителей.   В 2006 году были произведены работы по уходу и содержанию на площади 350,0 га, в результате чего было получено 5,1 тыс.куб.м лесоматериалов. Восстановительные рубки, работы по консервации и экологической реконструкции были произведены на площади 42,3 га, в результате чего получен валовой объем древесины  в размере 5,4 тыс.куб.м.   В районе функционируют 30 дошкольных учреждений, которые посещают 2047 детей, или 49,6 % общего числа детей в возрасте от одного года  до 7 лет. Уровень институализации детей в возрасте от 5 до 7 лет составляет 94,7 %. Не охвачены школьной подготовкой только дети, находящиеся вне территории района.   От общего числа дошкольных учреждений 4 были подключены к природному  газу, в трех имеются автономные котельные и в 23 - печное отопление.   Бюджетные учреждения обеспечены достаточным количеством угля и дров для работы в холодный период 2006-2007 гг. Поставки электроэнергии осуществляются стабильно и в достаточном количестве.   Все дети в возрасте от 7 до 16 лет (7850) охвачены  школьным обучением. Питание учащихся организовано на удовлетворительном уровне. 2853 (95%) учащихся начальных классов питаются бесплатно.   Из 683 педагогов и руководителей  школьных учебных заведений  476 (69,6 %) имеют педагогический стаж свыше 18 лет. В учебных  заведениях работают 87 педагогов, которые достигли пенсионного возраста.   На территории района функционируют 27 домов культуры и клубов, 35  публичных  библиотек. При  домах культуры и клубах действуют 79 любительских коллективов художественной  самодеятельности, из них 17  имеют звание "Образцовый".   Лишь 11 домов культуры и клубов частично отапливаются. Ни одно учреждение, концертный и репетиционный зал не отапливается в холодный период года. Из 35  публичных библиотек только 3 получают централизованное отопление, остальные отапливаются  автономно.   Медицинское обслуживание население района Глодень осуществляется районной больницей Глодень, в которой действуют пять больничных отделений на 190 коек. Первичная  медицинская помощь оказывается  посредством 10 оздоровительных центров, 11 пунктами семейных врачей и тремя пунктами скорой медицинской помощи.   Обеспечение врачами на 10000 жителей составляет 17,3 (средний показатель по районам республики - 15,8), средним медицинским персоналом - 46,7 (средний  показатель по району - 48,3). Обеспечение семейных врачей средним медицинским персоналом составляет 100 %.   В районе  созданы и работают 6 муниципальных хозяйств, которые оказывают услуги, связанные с обеспечением питьевой водой, канализацией, вывозом отходов, и другие.   Одной из острых проблем в районе  остается снабжение качественной питьевой водой. В 2006 году были проведены работы по реконструкции водопроводов стоимостью более 300 тыс. леев. Для реконструкции всей системы водоснабжения города Глодень необходимы финансовые средства в сумме 8000 тыс. леев.   Газификация района Глодень проводится согласно Национальной программе газификации Республики Молдова, но из-за недостатка финансовых средств осуществляется медленно. Из 35  населенных пунктов района пользуются природным газом только 8 населенных  пунктов, что составляет 22,85 %. На 2007 год намечено строительство газопроводов высокого давления Глодень - Лимбений Векь, Душмань - Чучуля, Лимбений Векь - Фундурий  Векь, а  также к селам Петруня, Лимбений Ной, Фундурий Ной.   Государственное предприятие "Po[ta Moldovei" координирует деятельность 24 почтовых отделений (из них 23 - сельские), которые обслуживают 35 населенных пунктов (в том числе 34  сельских).   На балансе ГП "Po[ta Moldovei" находятся  6 почтовых отделений, на балансе примэрий - 11, в собственности экономических агентов - 7. Данная ситуация усложняет выполнение работ по капитальному ремонту и модернизации отделений.   Протяженность сети национальных и местных дорог в районе составляет 235,5 км (в том числе национальных - 72,6 км и местных - 162,9 км). Согласно Программе распределения средств дорожного фонда в 2006 году в районе  Глодень предусматривалось осуществление дорожных работ на 1719 тыс.леев. Объем работ по ремонту и содержанию дорог, произведенных в 2006 году,  составляет 2005,94 тыс.леев.   Вследствие предпринятых действий по поддержанию общественного порядка и борьбе с преступностью в течение  2006 года на территории района зарегистрировано снижение преступности на 1,5 % (267 правонарушений по сравнению с  271 в предыдущем году), при этом процент  раскрываемости составил 96,2.   В целях улучшения социально-экономического положения и создания предпосылок для устойчивого развития  административно-территориальных единиц района Глодень Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную ă -ном Валериу Карча, председателем района Глодень, о социально-экономическом положении в районе и деятельности органов местного публичного управления в целях устойчивого развития административно-территориальных единиц.   2. Рекомендовать председателю района и районному совету Глодень:   1) совместно с министерствами и другими центральными административными органами в месячный срок разработать и утвердить  план мер по устранению имеющихся недостатков;   2) при методической поддержке Агентства строительства и развития территорий и Министерства финансов, а также совместно с органами местного публичного управления первого уровня предусмотреть накопление и  консолидацию публичных  финансов, необходимых для строительства в 2007-2009 гг. публичных бань во всех административно-территориальных единицах района;   3) совместно с органами местного публичного управления первого уровня, Главной государственной налоговой инспекцией и ее территориальными службами предпринять конкретные меры по сокращению задолженностей экономическим агентам по выплатам в  национальный публичный бюджет;   4) при методической поддержке Министерства экономики и торговли и совместно с органами местного публичного управления первого уровня проанализировать финансово-экономическое положение в районе и утвердить в 2-месячный срок  план мер на среднесрочный период по его  улучшению;   5) совместно с Агентством земельных отношений и кадастра и Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности до 1 апреля 2007 г. рассмотреть и внести предложения по рекультивации и  восстановлению 580 га заболоченных земель поймы реки Прут;   6) совместно с Министерством промышленности и инфраструктуры в месячный срок рассмотреть ситуацию и разработать график газификации всех населенных пунктов района до конца 2009 года, с указанием ответственных и сроков исполнения;   7) в 3-месячный срок  разработать проект и смету расходов для реконструкции в 2007 году водопровода г.Глодень, с финансированием данного объекта в соотношении: 35 % из районного и городского бюджетов и 65 %  - из  государственного бюджета;   8) совместно с Агентством строительства и развития территорий:   а) изучить и пересмотреть Программу по обеспечению водой всех населенных пунктов района с указанием сроков и ответственных за исполнение;   b) в 2-месячный срок разработать проектную документацию для строительства в течение 2007-2008 гг. магистральных водопроводов Кобань-Каменка, Балатина-Кухнешть, Виишоара-Чучуля и Фундурий Векь;   9) совместно с Министерством  экологии и природных ресурсов до конца 2007 года обеспечить благоустройство парка города  Глодень, с  финансированием работ  в соотношении: 30 % - из городского бюджета и 70 % - из Национального экологического фонда;   10) совместно с Министерством  экологии и природных ресурсов и  органами местного публичного управления первого уровня обеспечить в месячный срок, а в дальнейшем - постоянно ликвидацию всех неразрешенных мусорных  свалок;   11) до 1 апреля 2007 г. принять конкретные меры по созданию районного фонда поддержки противоградовой защиты, а также  улучшению условий труда и быта работников пунктов запуска ракет;   12) совместно с Агентством строительства и развития территорий  обеспечить  до конца II квартала 2008 г. завершение  работ по восстановлению зданий публичного медикосанитарного учреждения "Районная больница Глодень", а Министерству здравоохранения обеспечить его оснащение необходимым медицинским оборудованием;   13) совместно с Министерством  здравоохранения в 3-месячный срок обеспечить укомплектование штатов службы социального обеспечения на дому шестью единицами социальных работников;   14) совместно с Министерством социальной защиты, семьи и ребенка до конца 2007 года обеспечить открытие публичного учреждения "Azil pentru persoane ]n v]rst= [i cu desabilit=\i" в коммуне Балатина;   15) совместно с органами местного публичного управления первого уровня  и Министерством здравоохранения до конца 2007 года обеспечить перевод кабинета семейного врача в селе Виишоара из аварийного помещения;   16) совместно с органами местного публичного управления первого уровня:   a) в течение 2007 года осуществить капитальный  ремонт оздоровительного центра Лимбений Векь и кабинетов семейных врачей в населенных пунктах Душмань и Петруня;   b) в месячный срок разработать и утвердить план эффективных мер в целях выполнения обязанностей народных гвардий, поддержания деятельности правоохранительных органов по установлению общественного порядка, предупреждению и пресечению правонарушений и нарушений закона;   c) в 3-месячный срок передать безвозмездно помещения почтовых отделений с баланса примэрии на баланс ГП "Po[ta Moldovei";   d) в течение первого полугодия 2007 года произвести ремонт павильонов на остановках общественного транспорта;   17) до 1 августа 2007 года:   a) завершить работы по реконструкции гимназии села Яблоана, с финансированием в соотношении: 50 % - из бюджета района и 50 % - из государственного бюджета;   b) произвести ремонт крыши средней школы села Яблоана;   18) до 15 августа 2007 г. осуществить ремонт крыши корпуса "Б" теоретического лицея села Чучуля, с финансированием в соотношении: 34 % из государственного бюджета, 33 % - из районного бюджета и 33% - из местного бюджета;   19) осуществить в течение 2007 года ремонт крыши дома культуры села Душмань, с финансированием в соотношении: 34 % из государственного бюджета, 33 % - из районного бюджета и 33 % из местного бюджета.   3. Министерству финансов, Главной государственной налоговой инспекции, Министерству экономики и торговли, председателю района и примарам села Лимбений Ной и коммуны Яблоана в месячный срок изучить ситуацию по сбору доходов в местные бюджеты и разработать план мер по улучшению сложившегося положения, а также наложить дисциплинарные взыскания согласно действующему законодательству на виновных лиц.   4. Министерству финансов:   1) до 1 марта 2007 г. обеспечить выделение финансовых средств для завершения ремонта детского сада села Виишоара;   2) совместно с районным советом Глодень и примаром села Хыждиень обеспечить финансирование работ по  газификации здания детского сада и обновлению  отопительной системы;   3) совместно с районным советом Глодень и примаром села Кажба обеспечить финансирование работ по обновлению отопительной системы местной гимназии и  строительству котельной.   5. Министерству промышленности и инфраструктуры совместно с председателем района и Министерством финансов обеспечить строительство  и финансирование газопровода - отвода высокого давления  Душмань-Чучуля в 2007-2008 гг. и газопровода-отвода высокого давления Лимбений Векь-Фундурий Векь в течение 2008-2009 гг.   6. Агентству строительства и развития территорий и Национальной службе по жилью совместно с председателем района принять меры по завершению и сдаче в эксплуатацию до конца 2007 года жилого блока, объем строительства которого составляет 40 %, а до конца 2008 года - второго блока, а также представить в месячный срок план мер по строительству и сдаче в эксплуатацию в сжатые сроки трех приватизированных блоков.   7. Министерству просвещения и молодежи:   1) обеспечить до 1 сентября 2007 г. районные учебные заведения необходимыми педагогическими кадрами и  методической литературой;   2) совместно с председателем района и примаром коммуны Дану  обеспечить местную среднюю школу транспортом для перевозки  учащихся сел Каменкуца и Николаевка;   3) совместно с Министерством местного публичного управления, Агентством строительства и развития территорий, председателем района и примаром с.Кобань изучить на месте состояние законсервированного блока лицея, а также произвести техническую экспертизу и в месячный срок представить заключения и конкретные предложения о его дальнейшем строительстве или перепроектировании.   8. Министерству культуры и туризма совместно с председателем района и органами местного публичного управления первого уровня:   1) до 1 июня 2007 года решить вопрос о централизованной закупке на уровне района книг для публичных библиотек сел района;   2) в месячный срок разработать план мер по ремонту в течение 2007-2012 гг. всех домов культуры района;   3) до конца 2007 года завершить работы по реконструкции Дома культуры в с. Хыждиень;   4) в месячный срок рассмотреть целесообразность передачи здания кинотеатра г.Глодень с баланса АО "Moldcinema" на баланс примэрии г.Глодень и представить соответствующие предложения.   9. Министерству здравоохранения совместно с органами местного публичного управления обоих уровней обеспечить открытие в населенных пунктах района государственных аптек или филиалов больничных аптек.   10. Министерству социальной защиты, семьи и ребенка обеспечить до 1 июля 2007 г. распределение инвалидных колясок и протезно-ортопедических изделий лицам с нарушениями опорно-двигательного аппарата, исходя из  потребностей заказчиков.   11. Министерству транспорта и дорожного хозяйства:   1) до 15 мая 2007 г. осуществить текущий ремонт дороги L229 R41 - Дану - Каменкуца (подъезд к селу Дану) в пределах финансовых средств, выделенных на содержание местных дорог района на 2007 год;   2) совместно с органами местного публичного управления обоих уровней проанализировать состояние местных публичных дорог района и в 3-месячный срок представить предложения об улучшении технического состояния сети  местных дорог,   3) в течение первого полугодия 2007 г.:   a) выполнить капитальный ремонт дороги L233 Глодень-Кобань- Моара Домняскэ, в том числе объездной дороги г.Глодень и подъездной дороги к лесничеству, а Министерству финансов установить необходимые денежные средства и финансировать проводимые работы по мере представления документов, подтверждающих произведенные расходы;   b) произвести ремонт павильонов на остановках общественного транспорта, расположенных вдоль национальных дорог.   12. Министерству экологии и природных ресурсов на основании проектов, представленных органами местного публичного управления обоих уровней и решений административного совета Национального экологического фонда осуществлять финансирование:   1) строительства, реконструкции, расширения и капитального ремонта канализационной  системы и системы очистки сточных вод в течение 2007-2008 гг. в селах Фундурий Векь, Фундурий Ной и Стурзовка;   2) до конца первого полугодия 2007 г. строительство  артизианского  колодца в селе Томешть коммуны Балатина;   3) строительство в 2007-2008 гг. очистительной станции для зданий социально-культурного назначения в населенном пункте Хыждиень.   13. Министерству внутренних дел обеспечить в течение первого полугодия 2007 г. все отделения, отделы и полицейские посты  района Глодень необходимыми квалифицированными кадрами, а  органам местного публичного управления активно участвовать в создании благоприятных условий деятельности.   14. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством экономики и торговли, председателям района и другим ответственным учреждениям, детально изучить законодательно-нормативную базу, структуру акционеров консервной фабрики и в 45-дневный срок представить конкретный план мер по возобновлению ее деятельности.   15. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству экономики и торговли и Агентству земельных отношений и кадастра  совместно с органами местного публичного управления до 30 марта 2007 г. обеспечить сверку соответствия актов, удостоверяющих права владельцев земли, в примэриях Чучуля, Кухнешть, Душмань и Хыждиень.   16. Министерству экономики и торговли, Центральному союзу потребительской кооперации "Moldcoop" совместно с председателем района составить и представить в 2-месячный срок план мер по восстановлению в районе системы кооперации.   17. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности до 1 апреля 2007 г. предпринять необходимые меры для создания технологических станций машин и тракторов в селах Лимбений Векь и Балатина.   18. Агентству лесного хозяйства "Moldsilva":   1) совместно с органами местного публичного управления первого уровня разработать в 3-месячный срок план действий по посадке лесных культур на истощенных землях, а также и по созданию лесополос для защиты сельскохозяйственных  земель на период 2007-2008 гг.;   2) расширить лесной фонд путем посадки кустарников на эродированных землях и оползневых участках на территории примэрии Чучуля;   3) согласно проектно-сметной документации выделить 30 куб.м строительной доски для реконструкции и капитального ремонта гимназии коммуны Балатина;   4) в 3-месячный срок предоставить примэрии коммуны Балатина  посадочный материал, необходимый для благоустройства местного парка.   19. Агентству земельных отношений и кадастра включить в Программу освоения новых земель и повышения плодородия почв на 2008-2010 годы разработку проекта и выполнение работ  по осушению сверхвлажных земель в административно-территориальных границах коммуны Балатина.   20. Национальной  медицинской страховой компании совместно с Министерством здравоохранения  в течение 2007 года  принять эффективные меры по оснащению оздоровительных  центров Кобань, Лимбений Векь, Фундурий  Векь, Глодень, Стурзовка, Хыждиень санитарным транспортом.   21. Министерствам,  другим центральным административным органам и органам местного публичного управления  проинформировать Министерство местного публичного управления в установленные  сроки о ходе  выполнения  настоящего постановления.   22. Министерству  местного публичного управления представить Правительству обобщенную информацию о выполнении мероприятий, предусмотренных настоящим постановлением.   23. Контроль за выполнением настоящего постановления  возложить на Министерство местного публичного управления.      Премьер-министр                                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр местного   публичного управления                           Виталие ВРАБИЕ   министр экономики и торговли              Игорь Додон   министр финансов                                     Михаил Поп   министр здравоохранения                        Ион Абабий   министр социальной защиты,   семьи и ребенка                                         Галина Балмош   министр промышленности   и инфраструктуры                                    Владимир Антосий   министр транспорта   и дорожного хозяйства                             Василе Урсу   министр просвещения и молодежи        Виктор Цвиркун   министр культуры и туризма                  Артур Козма   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                  Анатолие Городенко   министр экологии и   природных ресурсов                                  Константин Михайлеску     № 157. Кишинэу, 13 февраля 2007 г.    