    HGO129/2007 Внутренний номер:  321073  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 129 от  08.02.2007   о государственном заказе на повышение квалификации кадров публичного управления в Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на 2006 год  Опубликован : 23.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 153       В целях повышения эффективности работы кадров публичного управления и реализации положений Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 г. Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить государственный заказ на повышение квалификации кадров публичного управления в Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на 2007 год в количестве  1110 человек.   2. Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова совместно с министерствами, другими центральными административными органами и органами местного публичного  управления разработать тематические учебные программы и обеспечить повышение квалификации кадров публичного управления на основании плана-графика  (прилагается).   3. Министерствам, другим центральным административным органам и  органам местного  публичного  управления  строго соблюдать  план-график и в установленные сроки направлять на учебу соответствующих служащих согласно извещениям Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова.   4. Руководителям и специалистам Аппарата Правительства, министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления участвовать по приглашению академии в качестве преподавателей  в процессе повышения  квалификации кадров  публичного управления.   5. Расходы, связанные с выполнением вышеуказанного плана-графика, покрыть  за счет бюджетных средств, выделенных Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на 2007 год.   6. Рекомендовать Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова по ходатайству министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления организовывать и проводить на контрактной основе курсы повышения квалификации для категорий служащих, не включенных в  государственный заказ.         Премьер-министр                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам.премьер-министра,   министр местного   публичного управления                            Виталие ВРАБИЕ      № 129. Кишинэу, 8 февраля 2007 г.       Приложение   к Постановлению Правительства   №   129 от  8 февраля  2007 г.     ПЛАН-ГРАФИК   повышения квалификации кадров публичного управления на 2007 год       Категории персонала    Число лиц    Продолжи-тельность учебы    Период        Специалисты по вопросам делопроизводства органов   центрального публичного управления    29    1 неделя    февраль      Начальники управлений,   отделов органов центрального публичного управления (со стажем работы в настоящей должности до трех лет)    29    1 неделя    февраль      Главные специалисты по   проблемам престарелых и нетрудоспособных лиц районных и муниципальных отделов   социального обеспечения и защиты семьи районных и муниципальных советов    35    1 неделя    февраль      Старшие государственные   контролеры, Счетная палата    30    1 неделя    февраль      Начальники территориальных   управлений административного контроля и консультанты-юристы аппаратов председателей   районов    40    1 неделя    февраль      Консультанты по кадровым   вопросам аппаратов председателей районов    35    2 недели    февраль      Специалисты по связям с   общественностью аппаратов председателей районов    35    2 недели    март      Начальники главных   финансовых управлений районных и муниципальных советов    35    1 неделя    март      Начальники управлений   Службы финансового контроля и ревизии    20    1 неделя    март      Начальники территориальных   казначейств    35    1 неделя    март      Начальники экономических   отделов районных и муниципальных советов    35    1 неделя    март      Специалисты по вопросам   государственных закупок районных и муниципальных экономических отделов    35    1 неделя    апрель      Главные специалисты по   делопроизводству аппаратов председателей районов      35    1 неделя    апрель      Специалисты по связям с   общественностью и средствами массовой информации органов центрального   публичного управления    29    1 неделя    май      Советники руководителей   органов центрального публичного управления    29    1 неделя    июнь      Консультанты аппаратов   Президента, Парламента, Правительства    20    1 неделя    июнь      Начальники территориальных   статистических управлений    35    1 неделя    июнь      Секретари местных советов   со стажем    55    2 недели    сентябрь      Специалисты районных и   муниципальных отделов культуры    35    1 неделя    сентябрь      Вновь избранные примары сел   (коммун)    55    2 недели    сентябрь      Председатели районов    35    1 неделя    октябрь      Районные советники    55    1 неделя    октябрь      Вновь избранные примары сел   (коммун), жители которых говорят на других, кроме государственного, языках    55    2 недели    октябрь      Главные специалисты по   юридическим вопросам главных финансовых управлений районных и муниципальных   советов    35    1 неделя    октябрь      Заместители министров и   заместители директоров центральных отраслевых органов публичного управления    29    1 неделя    ноябрь      Руководители управлений,   отделов аппаратов Президента, Парламента, Правительства    15    1 неделя    ноябрь      Вновь   избранные  секретари местных советов    55    2 недели    ноябрь- декабрь      Местные советники    55    1 неделя    ноябрь      Примары сел (коммун) со   стажем    55    2 недели    декабрь      Начальники отделов   публичного управления аппаратов председателей районов    35    2 недели    декабрь         