    HGO137/2007 Внутренний номер:  321079  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 137 от  12.02.2007   об отпуске материальных ценностей из государственных материальных резервов  Опубликован : 23.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 159     На основании ст. 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст. 114) и в целях проведения ремонта крыши дома культуры села Александру Иоан Куза, район Кахул, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования:   примэрии села Александру Иоан Куза, район Кахул, - 10 м 3 доски и 1056 листов шифера;   Министерству внутренних дел - дизельное топливо согласно расчету для транспортировки строительных материалов.   2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость строительных материалов и дизельного топлива, отпущенных из государственных материальных резервов.   3. Министерству внутренних дел обеспечить транспортировку отпущенных материальных ценностей до места  назначения.   4. Контроль за использованием по назначению выделенных строительных материалов возложить на г-на Штефана Брату, председателя района Кахул.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                              Михаил ПОП   министр внутренних дел                                    Георге ПАПУК      № 137. Кишинэу, 12 февраля 2007 г.    