    HPМ15/2007 Внутренний номер:  321123  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  09.02.2007   об утверждении Положения о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей  Опубликован : 23.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 86
    Дата вступления в силу : 01.01.2007    ИЗМЕНЕНО  ПП276-XVI от 13.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.769  ПП207-XVI от 27.07.07, МО112-116/03.08.07 ст.523  ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102/13.07.07 ст.438      Во  исполнение положений статьи 5 Закона о государственном бюджете на 2007 год № 348- XVI от 23 ноября 2006 года Парламент принимает настоящее постановление.          Ст.1. - Средства фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей в сумме 465,3 миллиона леев распределяются для администрирования и распоряжения следующим образом:  [Ст.1 изменена ПП276-XVI от 13.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.769 ]     [Ст.1 изменена ПП207-XVI от 27.07.07, МО112-116/03.08.07 ст.523]  [Ст.1 изменена ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]    1) Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности - 282,3 миллиона леев, в том числе:  [Ст.1 пкт.1) изменен ПП276-XVI от 13.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.769 ]  [Ст.1 пкт.1) изменен ПП207-XVI от 27.07.07, МО112-116/03.08.07 ст.523]     a) 8,8 миллиона леев - для субсидирования производителей сахарной свеклы;  [Ст.1 пкт.1), подпкт.а) изменен ПП276-XVI от 13.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.769 ]     b) 2,5 миллиона леев - для субсидирования производителей табака;  [Ст.1 пкт.1), подпкт.b) изменен ПП276-XVI от 13.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.769 ]     c) 17 миллионов леев - для стимулирования производства плодового посадочного материала и создания плодовых насаждений;     d) 3 миллиона леев -  для стимулирования развития культуры грецкого ореха;     e) 2 миллиона леев - для поддержки продвижения и развития экологического сельскохозяйственного производства;      f)130 миллионa леев - для субсидирования пользователей средств фитосанитарного назначения (пестициды) и средств, повышающих плодородие почвы (минеральные удобрения);    [Ст.1 пкт.1), подпкт.f) изменен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]     g) 15 миллионов  леев - для субсидирования животноводческого сектора;      h) 5 миллионов леев - для возмещения суммы налога на добавленную стоимость, начисленной при  приобретении техники и сельскохозяйственного инвентаря;  [Ст.1 пкт.1), подпкт.h) изменен ПП276-XVI от 13.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.769 ] i) 99 миллионов леев – для субсидирования сельскохозяйственных работ;   [Ст.1 пкт.1), подпкт.i) изменен ПП276-XVI от 13.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.769 ]    [Ст.1 пкт.1), подпкт.i) введен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]       2) государственному предприятию "Moldresurse" - 43 миллиона леев для стимулирования создания машинно-технологических станций;   [Ст.1 пкт.2) изменен ПП276-XVI от 13.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.769 ]       3) Министерству финансов через Главную государственную налоговую инспекцию - 140 миллионов леев для субсидирования сельскохозяйственных производителей, поставляющих сельскохозяйственную продукцию собственного производства на территории страны.    [Ст.1 пкт.3) изменен ПП207-XVI от 27.07.07, МО112-116/03.08.07 ст.523]      Ст.2. -  Утвердить Положение о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, представленное в приложении.      Ст.3. - Запрещается использование в иных целях субсидий, выделенных в соответствии с настоящим постановлением.      Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2007 года.         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Мариан ЛУПУ     № 15-XVI. Кишинэу, 9 февраля 2007 г.         Приложение   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей   Глава I   Субсидирование производителей   сахарной свеклы     1. Субсидии выделяются производителям сахарной свеклы независимо от вида собственности и организационно-правовой формы за засеянную  площадь и за количество свеклы, собранной и поставленной перерабатывающим предприятиям, в размере:     а) 200 леев за каждый засеянный гектар;     b) 100 леев на один гектар при условии урожайности от 25 до 30 тонн с гектара;     с) 150 леев на один гектар при условии урожайности от 30 до 35 тонн с гектара;     d) 200 леев на один гектар при условии урожайности более 35 тонн с гектара.     2. Основанием для предоставления субсидий служат:     а) статистические отчеты о земельных площадях, засеянных семенами сахарной свеклы в году субсидирования;     b) договоры о  закупке с перерабатывающими предприятиями;     с) акты сверки  расчетов со свекловичными заводами   по количеству поставленной свеклы или налоговые накладные на эти поставки.     3. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в течение 15 дней с даты получения отчетов и документов, предусмотренных пунктом 2, производит выплаты субсидий.     Глава II   Субсидирование производителей табака     4. Субсидии выделяются непосредственно производителям табака в два этапа:     а) при подведении итогов кампании по высадке рассады табака в поле по состоянию на 1 июня текущего года;     b) за убранную продукцию с общей площади, заcaженной табаком.     5. Производителям табака независимо от вида собственности и организационно-правовой формы выделяются:     a) 600 леев за каждый засаженный гектар;     b) 150 леев за каждую убранную тонну табака (сухие листья) при условии, что средняя урожайность с гектара составляет до 1,5 тонны;     c) 180 леев за каждую убранную тонну табака (сухие листья) при условии, что средняя урожайность с гектара составляет более 1,5 тонны.     6. Основанием для предоставления субсидий служат статистические отчеты о засаженных табаком площадях и урожае табака в году субсидирования и акты сверки, определяющие площади, засаженные табаком, и площади убранного табака.     7. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в течение 15 дней со дня получения отчетов и актов сверки, предусмотренных пунктом 6, производит выплаты субсидий с перечислением на счета производителей табака или, по просьбе физических лиц, на счета примэрий.     Глава III   Стимулирование производства плодового посадочного материала и создания плодовых насаждений     8. Средства для поддержки производства плодового посадочного материала (привитых саженцев) и создания плодовых насаждений, за исключением насаждений ягодных культур и клубники, используются на частичное возмещение затрат на производство привитых саженцев в лицензированных питомниках, а также стоимости плодового посадочного материала, используемого для создания плодовых насаждений.     9. Правом на частичное возмещение затрат на производство плодового посадочного материала и создание плодовых насаждений могут воспользоваться хозяйствующие субъекты независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, создавшие питомники (со всеми структурными компонентами), а также хозяйствующие субъекты, создавшие плодовые насаждения.     10. Субсидии предоставляются:     a) для производства плодового посадочного материала (привитых саженцев) - в размере  20,0 тыс. леев на один гектар первого поля (настольная прививка) или второго  поля питомника (прививка посредством окулировки);     b) для создания начиная с осени 2006 года плодовых насаждений, засаженных сортами, зарегистрированными в Реестре сортов растений Республики Молдова, - в размере 10,0 тыс. леев на один гектар площадей, засаженных семечковыми породами, и 7,5 тыс. леев на один гектар площадей, засаженных косточковыми породами.     11. Хозяйствующий субъект представляет Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности заявление, к которому прилагаются следующие документы:     а) копия свидетельства о регистрации;     b) документы, подтверждающие право владения сельскохозяйственными участками, зарегистрированными согласно законодательству;     с) документы, подтверждающие происхождение и качество посадочного материала;     d) документы,  подтверждающие  посадку  посадочного  материала,  утвержденные органом местного публичного управления и подтвержденные районным управлением сельского хозяйства и продовольствия;     е) проект создания плодовых насаждений.     Глава IV   Субсидирование создания орехоплодных насаждений   12. Средства, предусмотренные для субсидирования создания орехоплодных насаждений, используются в соответствии с Положением о порядке создания и направлениях использования фонда поощрения культивирования грецкого ореха, утвержденным Постановлением Правительства № 189 от 5 марта 2001 года, с последующими изменениями.   Глава V   Поддержка продвижения и развития экологического сельскохозяйственного производства     13. Средства для поддержки продвижения и развития экологического сельскохозяйственного производства предусмотрены в соответствии с Законом об экологическом сельскохозяйственном производстве № 115-XVI от 9 июня 2005 года и предназначены для частичного покрытия расходов хозяйствующих субъектов - производителей экологической сельскохозяйственной продукции в период конверсии традиционного сельского хозяйства в экологическое в целях исключения негативных последствий (снижения доходов) от уменьшения объемов сельскохозяйственного производства.     Средства для субсидирования составят 700 леев на гектар сельскохозяйственной площади, входящей в процесс конверсии. Общая площадь по стране,  подлежащая  субсидированию  в процессе конверсии, составит в 2007 году 3 тыс. гектаров.     14. Средствами, предусмотренными в настоящей главе для частичной компенсации расходов в период конверсии, пользуются физические и юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, осуществляющие деятельность в области экологического сельскохозяйственного производства, зарегистрированные в Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности, инспектируемые и сертифицируемые органом по инспекции и сертификации, аккредитованным и уполномоченным в соответствии с действующим законодательством.     15. Желающий получить указанные средства представляет заявление рабочей группе, созданной в составе  Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, в котором сообщает свои банковские реквизиты и к которому прилагает следующие документы:     a) копии сертификата о регистрации предприятия и декларации о создании предприятия;     b) сертификат о согласии осуществить период конверсии, выданный уполномоченным органом по сертификации в соответствии с действующим законодательством;     c) документы, подтверждающие право обладателя сельскохозяйственных участков, зарегистрированных в предусмотренном законом порядке.     16. Документы, представленные заявителем, регистрируются в специальном реестре Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.     17. На основании протоколов рабочих групп Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в 5-дневный срок  оформляет казначейские платежные поручения и представляет их в установленном порядке Министерству финансов.     18. Министерство финансов по мере представления платежных поручений полностью перечисляет получателям сумму частичного возмещения расходов, понесенных в период конверсии.     Глава VI   Субсидирование пользователей средств фитосанитарного назначения (пестицидов) и средств, повышающих плодородие почвы (минеральных удобрений)     19. Средства для возмещения суммы НДС, начисленной при приобретении средств фитосанитарного назначения (пестицидов) и средств, повышающих плодородие почвы (минеральных удобрений), являются составной частью фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей.     20. Пользователями средств, предусмотренных пунктом 19, являются хозяйствующие субъекты, применяющие средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы.     21. В составе районных управлений сельского хозяйства и продовольствия создаются комиссии (в их состав включаются представитель совета примэрии и представитель территориальной государственной налоговой инспекции), которые рассматривают документы (налоговые накладные), представленные хозяйствующими субъектами, применяющими средства фитосанитарного  назначения и средства, повышающие плодородие почвы, и представляют Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности списки пользователей средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для возмещения суммы НДС. После рассмотрения представленных документов в случае принятия решения о возмещении суммы НДС на оборотной стороне налоговых накладных или инвойсов (внешних налоговых накладных) и таможенных деклараций; делается запись "НДС возмещен".     Возмещение осуществляется в 5-дневный срок с даты представления документов.      Субсидии по возмещению суммы НДС выделяются по представлении налоговых накладных или инвойсов (внешних налоговых накладных) и таможенных деклараций также крестьянским хозяйствам и другим сельскохозяйственным производителям, не являющимся плательщиками НДС.     [Пкт.21 изменен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]   22. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в  5-дневный срок со дня получения соответствующих документов от районных комиссий оформляет банковские документы и направляет их Министерству финансов, которое в 10-дневный срок осуществляет перечисление.   Глава VII   Субсидирование животноводческого сектора     Средства для субсидирования животноводческого сектора распределяются следующим образом:      А. Стимулирование технологического оборудования и переоборудования ферм,  животноводческих комплексов  и убойных пунктов, производящих мясо на экспорт     [Раздел А измененен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]     23. Средства,  предусмотренные  настоящим разделом,  в  объеме 11 млн. леев выделяются сельскохозяйственным производителям для приобретения технологического оборудования, предназначенного для:     a) воспроизводства племенного крупного рогатого скота для производства молока и мяса;     b) воспроизводства свиноматок помесей первого поколения (F 1 );     c) забоя животных;     d) воспроизводства прародительского стада птицы;      е) создания образцовых  мини-ферм  на 20 коров.     [ Пкт.23 под пкт. e) измененен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]     24. Хозяйствующие субъекты,  желающие получить субсидии для целей, предусмотренных пунктом 23, представляют в Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности до 1 июля 2007 года следующие документы:  [Пкт.24 изменен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]     а) заявление;     b) проектную документацию;     c) информацию о выполненных объемах работ;      d) бизнес-планы жизнеспособности.       25. Желающие получить субсидии для целей, предусмотренных пунктом 23, отбираются по конкурсу на основании следующих критериев:     а) соответствие  проекта указанным целям;     b) сроки (этапы) внедрения, окупаемости и эффективность проекта;     c) соответствие оборудования современным требованиям (санитарно-ветеринарные, уровень механизации и автоматизации технологических процессов, снижение расхода кормов и энергетических ресурсов, повышение конкурентоспособности продукции, улучшение экологической ситуации и др.);     d) соотношение собственных  и заемных средств.     26. Из средств,  предусмотренных пунктом 23, субсидируется приобретение технологического оборудования как отечественных, так и зарубежных производителей (если такое оборудование не производится в стране или его качество ниже качества оборудования, производимого в  других странах).     27. Хозяйствующие субъекты, отобранные согласно требованиям пункта 25, получают в 10-дневный срок предусмотренные пунктом 23 субсидии на основе  закупок, произведенных согласно Закону о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 года.     28. Получатель субсидии обязан представить в Министерство сельского хозяйства  и  пищевой промышленности в соответствии с приложением 1 к настоящему положению копии документов, подтверждающих использование по  назначению  финансовых  средств,  выделенных в целях, предусмотренных пунктом 23.     29. Получатель субсидии, предоставленной в соответствии с настоящим положением, не имеет права отчуждать объект субсидирования никаким способом.       B. Субсидирование приобретения племенных животных     30. Субсидии,  предусмотренные настоящим разделом, в сумме 4 млн. леев выделяются физическим и юридическим лицам, располагающим необходимыми условиями для выращивания  и эксплуатации животных, на каждый килограмм живой массы при покупке  следующих видов и групп животных с  категорией бонитировки не ниже II класса (для самок) и I класса (для самцов):     a) телки и коровы        - 15 леев/кг;     b) свинки и свиноматки        - 15 леев/кг;     c) хрячки, хряки                    - 25 леев/кг.     d) баранчики, бараны – 15 леев/кг.     [Пкт.30 подпкт. d) введен  ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]        31. Субсидии на приобретение племенных животных выделяются юридическим лицам независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, а также физическим лицам, осуществляющим предпринимательскую деятельность, имеющим или создающим фермы, соответствующие условиям содержания животных согласно Закону о животноводстве (статьи 5 и 7) и Закону о племенном деле в животноводстве (статья 9), с поголовьем не менее 5 коров/телок  на фермах крупного рогатого скота и не менее 20 свиноматок/свинок на свиноводческих фермах.      32. Лица, указанные в пункте 30, которые намерены приобрести племенных животных на племенных фермах страны или за ее пределами (в случае отсутствия таковых в стране), подают в районное управление сельского хозяйства и продовольствия заявку, образец которой представлен в приложении 2 к настоящему положению.     К заявке прилагаются:     а) договор купли-продажи животных, заключенный с потенциальным продавцом, в котором указаны половозрастная группа, количество и живая масса животных;     [Пкт.32 под пкт. b)  исключен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]     c) копия договора о страховании животных, заключенного в соответствии с Законом о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве № 243-XV от 8 июля 2004 года.     33. Районное управление сельского хозяйства и продовольствия рассматривает поступившие заявки и документы и отбирает хозяйствующих субъектов согласно Закону о животноводстве (статья 7). Заявки систематизируются по видам животных, заносятся в ведомость (образец ведомости представлен в приложении 3 к настоящему положению), которая представляется Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности для проверки и утверждения.     34. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в 5-дневный срок проверяет и  утверждает ведомости заявок по каждому району в отдельности.     35. Лицо, заявка которого утверждена, приобретает племенных животных,  указанных в заявке, и представляет накладные районному управлению сельского хозяйства и продовольствия, которое, в свою очередь, передает материалы Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности для обобщения и представления Министерству финансов.     36. Министерство финансов в 10-дневный срок со дня получения от Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности заверенных документов осуществляет перечисление бюджетных средств на счет получателя субсидии.      37. Государственная инспекция по животноводству держит под постоянным контролем сроки эксплуатации животных, приобретенных за счет субсидий, оформляет предписания или протоколы в отношении лиц, не соблюдающих технологию эксплуатации либо допустивших отчуждение (продажу, дарение), убой или падеж приобретенных животных.     [Пкт.37 изменен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]    38. Лицо, приобретшее племенных животных за счет государственной субсидии и допустившее отчуждение (продажу, дарение), убой или падеж некоторых из них до истечения нормативного срока их эксплуатации (для коров - 5 лет,  свиноматок - 3 года,   хряков - 2 года, баранов – 3 года ), возмещает в полном объеме сумму субсидии (за исключением случаев форс-мажорных обстоятельств, а также эпизоотии).  [Пкт.38 изменен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]     39. Если  в связи с недостаточным объемом финансов по субсидиям, указанным в разделе В, не будут удовлетворены все поступившие заявки,  представленные документы являются  действительными для субсидирования в следующем году.     40. Если по отдельным позициям раздела В не поступит достаточное количество заявок для использования в полном объеме предусмотренных средств, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности имеет право перераспределить оставшиеся средства на цели, предусмотренные разделом  А.      41. Субсидии не выделяются хозяйствующим субъектам, в отношении которых инициирована процедура несостоятельности.     [Пкт.41 изменен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]   Глава VIII   Возмещение суммы НДС при приобретении   сельскохозяйственной техники и инвентаря     42. Денежные средства для возмещения суммы НДС, начисленной в 2007 году при приобретении новой сельскохозяйственной техники и оборудования, нового инвентаря а также нового технологического и строительного оборудования для выращивания овощных культур являются составной частью фонда стимулирования сельскохозяйственных производителей. Перечень новой сельскохозяйственной техники и оборудования, при приобретении которых возмещается сумма НДС, представлен в приложении 4 к настоящему положению. [Пкт.42 изменен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]     43. Пользователями средств, предусмотренных пунктом 42, являются хозяйствующие субъекты - сельскохозяйственные производители независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.     44. Хозяйствующие субъекты - сельскохозяйственные производители, желающие получить субсидию в целях, предусмотренных пунктом 42, представляют заявление комиссии, созданной при районном управлении сельского хозяйства и продовольствия, с приложением копий налоговых накладных. Комиссия рассматривает представленные документы, составляет протокол и представляет его Министерству сельского хозяйства  и пищевой промышленности с приложением списков сельхозпроизводителей для возмещения суммы НДС. После рассмотрения представленных документов в случае принятия решения о возмещении суммы НДС на оборотной стороне налоговых накладных или инвойсов и таможенных деклараций делается запись "НДС возмещен".     Возмещение осуществляется в 5-дневный срок с даты представления документов.     Субсидии по возмещению суммы НДС выделяются также крестьянским хозяйствам и другим сельскохозяйственным производителям, не являющимся плательщиками НДС, по представлении налоговых накладных или инвойсов и таможенных деклараций . [Пкт.44 изменен ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]     45. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в 5-дневный срок со дня получения соответствующих документов от районных комиссий оформляет банковские документы и направляет их Министерству финансов, которое в 10-дневный срок осуществляет перечисление.      Глава IX   Стимулирование создания машинно-   технологических станций     46. Средства для стимулирования создания машинно-технологических станций распределяются хозяйствующим субъектам,  создающим в 2007 году такие станции в целях выполнения основных сельскохозяйственных работ, таких как вспашка, дискование, культивация, посев, защита растений и внесение удобрений, и представляющим бизнес-планы жизнеспособности и возврата технического кредита.     47. Из средств, предусмотренных пунктом 46, субсидируется приобретение сельскохозяйственной техники и сельскохозяйственных машин как отечественного, так и  зарубежного производства.     48. Субсидия, предоставляемая для стимулирования создания машинно-технологических станций, считается возвратным беспроцентным техническим кредитом, выделяемым государством на срок  до 5 лет с даты предоставления начиная с 2004, 2005, 2006 и 2007 года. Возврат технического кредита осуществляется пользователем равными частями начиная с третьего года после  получения.     49. Распорядителем средств, предусмотренных пунктом 46, и ответственным за их использование является государственное предприятие "Moldresurse".     50. Министерство финансов в 5-дневный срок со дня получения от Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности соответствующих документов перечисляет государственному предприятию "Moldresurse" сумму субсидий на специальный счет, открытый в банке "Banca de Economii".     51. Получатель субсидии, предоставленной в соответствии с настоящим положением, не имеет права отчуждать объект субсидирования никаким способом до полного возврата субсидии.     52. Принципы отбора лиц, подавших заявление о предоставлении субсидии, порядок использования и возврата субсидий устанавливаются в положении, разработанном Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и утвержденном Правительством.     53. Средства, не использованные в соответствующем году, а также образовавшиеся от возврата предоставленных ранее субсидий, используются в тех же целях в следующем году.     54. Денежные средства, накопленные от возврата технических кредитов, используются для создания новых машинно-технологических станций.     Глава X   Субсидирование сельскохозяйственных производителей, поставляющих сельскохозяйственную продукцию   собственного производства на территории страны     55. Средства, предназначенные для субсидирования сельскохозяйственных производителей, поставляющих сельскохозяйственную продукцию на территории страны, распределяются лицам, осуществляющим предпринимательскую деятельность, зарегистрированным в качестве плательщиков НДС в соответствии со статьей 112 Налогового кодекса и занимающимся одним из видов деятельности, указанных в приложении 5 к настоящему положению.     56. Право на получение субсидии на определенный налоговый период (календарный месяц) имеют лица, указанные в пункте 55, если они соответствуют следующим требованиям:     а) осуществляли на территории страны налого-облагаемые поставки сельскохозяйственной продукции собственного производства и     b) зарегистрировали сумму НДС, причитающуюся к уплате в бюджет, задекларировали и уплатили ее с соблюдением требований, установленных Налоговым кодексом.     57. Определяется общая стоимость (в леях) без НДС поставок на территории страны субъектом субсидирования сельскохозяйственной продукции собственного производства, являющейся продуктом видов деятельности, указанных в приложении 5 к настоящему положению.     58. Определяется общая стоимость (в леях) без НДС налогооблагаемых поставок, выполненных субъектом субсидирования на территории страны.     59. Определяется доля стоимости, рассчитанной согласно пункту 57, в общей стоимости, определенной согласно пункту 58, за каждый налоговый период в отдельности.     60. При осуществлении субъектом субсидирования на территории страны поставок молока собственного производства доля стоимости сельскохозяйственной продукции собственного производства в общих поставках, осуществленных им на территории страны, определяется по формуле:     L x 0,4 + A     K = ___________________     ,     L x 0,4 + A+V     где:     К - стоимость без НДС сельскохозяйственной продукции собственного производства, поставки которой подлежат субсидированию, в общей стоимости без НДС поставок на территории страны;     L - общая стоимость без НДС поставок на территории страны молока собственного производства;     А - стоимость без НДС сельскохозяйственной продукции собственного производства, поставки которой подлежат субсидированию, за исключением молока, поставленного на территории страны;     V - стоимость без НДС товаров, поставленных на территории страны, за исключением сельскохозяйственной продукции собственного производства, поставки которой подлежат субсидированию.     61. Размер субсидии определяется путем умножения показателя, рассчитанного согласно пункту 58, на сумму НДС, начисленную и уплаченную в бюджет за соответствующий налоговый период. Для субъектов субсидирования, осуществляющих поставки молока собственного производства, облагаемые НДС в размере 8 процентов, размер субсидии определяется умножением суммы НДС, уплаченной в бюджет за соответствующий налоговый период, на индекс, рассчитанный в соответствии с формулой, представленной в пункте 60.     62. Субъекты субсидирования, соответствующие требованиям пунктов 55 и 56, для получения субсидии на соответствующий налоговый период обращаются в территориальную налоговую инспекцию по месту обслуживания  или в Управление по администрированию крупных налогоплательщиков Главной государственной налоговой инспекции с заявлением, образец которого представлен в приложении 6 к настоящему положению. Заявление может быть подано  при условии представления декларации о НДС и уплаты в бюджет НДС за соответствующий налоговый период. Заявление рассматривается территориальной налоговой инспекцией или Управлением по администрированию крупных налогоплательщиков в течение двух дней с даты  подачи.     63. Выплата субсидий осуществляется на основании решения начальника или заместителя начальника территориальной налоговой инспекции по месту обслуживания субъекта субсидирования или, по обстоятельствам, на основании решения начальника или заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции, вынесенного на основании результатов камерального налогового контроля (в офисе налогового органа). Для осуществления камерального контроля лицо, ходатайствующее о выплате субсидии, представляет в налоговый орган следующие документы:     а) копию декларации о НДС, из которой следует сумма НДС, подлежащая уплате в бюджет за соответствующий налоговый период;     b) копии реестров учета поставок и приобретений, в которых отражены операции купли-продажи;     с) копии платежных поручений, в которых указана сумма НДС, уплаченная в бюджет, и налоговый период, за который эта плата внесена;     d) копии выписок из банковского счета, подтверждающие уплату НДС в бюджет.     64. Территориальная государственная налоговая инспекция или, по обстоятельствам, Управление по администрированию крупных налогоплательщиков передает решение о предоставлении субсидии в Главную государственную налоговую инспекцию при Министерстве финансов, которая в течение одного дня составляет казначейское платежное поручение и передает его Государственному казначейству. Перечисление субсидии в полном объеме со счета, установленного Министерством финансов, на расчетный счет осуществляется Государственным казначейством в течение одного дня после получения платежного поручения.     65. Государственные налоговые инспекции не реже одного раза в год осуществляют документальную проверку получателей субсидий.       Приложение 1   Перечень   документов, подтверждающих использование   по назначению средств субсидирования, выделенных   для приобретения оборудования   1. Копия платежного поручения, заверенная  дебитором и банком.   2. Копия договора о приобретении оборудования, заверенная дебитором.   3. Копии налоговых  и товарно-транспортных накладных , инвойсов и таможенных деклараций на приобретение технологического оборудования, заверенные дебитором.  [Приложение 1 изменена ПП151-XVI от 29.06.07, МО98-102 ст.438]     Приложение 2   УТВЕРЖДЕНА: Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ______________________________   ЗАЯВКА на субсидирование приобретения племенных животных  Наименование юридического или физического лица __________________________________________________________________ Адрес_____________________________________________________________ Номер государственной регистрации __________________от______________  (дата регистрации) Фискальный код _______________________________________ Код банка _________________________________ Счет № __________в _________________________________  (наименование банка)      Половозрастная группа животных    Количество предполагаемых   к приобретению животных    Сумма субсидии на одну   голову, леев    Расчетная сумма субсидии,   леев                                                            Общая расчетная сумма субсидии, леев          Заявитель_ __________________	             __________________________ (подпись)                				       (фамилия, имя) Управление сельского хозяйства и продовольствия_____________ ___________________		  __________________________ (подпись)                    		                            (фамилия, имя)   Приложение 3    УТВЕЖДЕНА: Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ______________________________   ВЕДОМОСТЬ ЗАЯВОК на получение субсидии ____________________________ на_______ год (наименование категории субсидии)       Категория субсидии    Согласованное количество   животных, голов    Сумма субсидии, леев      Расчетная сумма субсидии,   леев                                          Общая расчетная сумма субсидии,   леев            Директор Республиканского центра по выращиванию и воспроизводству животных                                                  ___________     ______________  (подпись)                      (фамилия, имя)    Приложение 4   Перечень   новой сельскохозяйственной техники   и оборудования, при приобретении которых   возмещается сумма НДС   Трактора для сельского хозяйства гусеничные или колесные   Комбайны для уборки зерновых культур   Комбайны для уборки сахарной кукурузы   Комбайны для уборки гороха   Комбайны и комплекты машин для уборки сахарной свеклы   Механизмы для уборки рапса   Комбинаторы и агрегаты для обработки земли   Технологическое и строительное оборудование для выращивания овощных культур на закрытых площадях       Приложение 5   ПЕРЕЧЕНЬ видов сельскохозяйственной деятельности, продукция которой субсидируется путем возмещения уплаченной в бюджет суммы НДС*       Раздел    Группа    Класс    Подкласс    Вид деятельности      1    2    3    4    5      01                Сельское хозяйство, охота   и связанные с ними услуги          01.1            Выращивание   культур              01.11        Выращивание   зерновых, технических и кормовых культур                  01.11.1    Выращивание   зерновых и бобовых культур, включая семеноводство                  01.11.2    Выращивание   картофеля и посадочного материала                  01.11.3    Выращивание   сахарной свеклы и семян                  01.11.4    Выращивание   масличных культур и их семян                  01.11.5    Выращивание   кормовых культур и их семян                  01.11.8    Выращивание   табака, включая его первичную обработку: уборку и высушивание листьев                  01.11.9    Другие   направления в растениеводстве              01.12        Выращивание   овощей, садоводство и выращивание продукции питомниководства                  01.12.1    Выращивание   овощей и их семян                  01.12.2    Выращивание   бахчевых и их семян                  01.12.3    Выращивание   цветов, семеноводство цветочных культур                  01.12.4    Выращивание   продукции питомниководства              01.13        Выращивание   фруктов                  01.13.1    Выращивание   ягод, фруктов, орехов и других плодовых культур                  01.13.2    Выращивание   пряных культур и культур для производства напитков                  01.13.3    Выращивание   винограда          01.2            Животноводство              01.21        Разведение крупного рогатого скота                  01.21.0    Разведение крупного рогатого скота              01.22        Разведение овец, коз, лошадей, ослов и   ишаков                  01.22.1    Разведение овец и коз                  01.22.2    Разведение лошадей                  01.22.3    Разведение ослов и ишаков              01.23        Разведение свиней, включая племенное   свиноводство                  01.23.0    Разведение свиней, включая племенное   свиноводство              01.24        Разведение птицы                  01.24.1    Разведение птицы на мясо, племенной   птицы и молодняка                  01.24.2    Производство яиц                  01.24.3    Производство смешанное мясо-яичное                  01.24.4    Деятельность   инкубаторно-птицеводческих станций              01.25        Разведение других видов животных                  01.25.1    Пчеловодство                  01.25.2    Разведение других видов животных          01.3            Выращивание   культур в сочетании с животноводством              01.30        Выращивание культур в сочетании с   животноводством                  01.30.0    Выращивание культур в сочетании с   животноводством      05    05.0    05.00    05.00.2    Рыбоводство      * Согласно секции А, разделу 01, группам 01.1–01.3 и секции В, разделу 05, группе 05.0 Классификатора видов экономической деятельности Молдовы (КЭДМ, 2005 г.).   Приложение 6   Государственной налоговой   инспекции района_____________________   (Управлению по администрированию   крупных налогоплательщиков)   от ______________________________   (наименование предприятия)     Фискальный код _____________________     ЗАЯВЛЕНИЕ №_______ от ____________________  (дата)   В соответствии с требованиями главы Х Положения о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей прошу выплатить за налоговый период __________________  субсидию в сумме _______леев, определенной исходя из следующих показателей:     1) стоимость налогооблагаемых поставок, осуществленных на территории страны, включающая сумму показателей, указанных в графах 1 и 3 декларации о НДС, в размере ______ леев;     (Не заполняется субъектами субсидирования, осуществляющими на территории страны поставки молока собственного производства, облагаемые НДС в размере 8%)     2) стоимость поставок сельскохозяйственной продукции собственного производства, полученной в результате осуществления видов деятельности, приведенных в приложении 5 к указанному положению, в размере ____ леев;     (Не заполняется  субъектами субсидирования, осуществляющими на территории страны поставки молока собственного производства, облагаемые НДС в размере 8%)     3) доля стоимости поставок, указанных в пункте 2), в общей стоимости поставок, указанных в пункте 1) [п.2) : п.1)], равная _____;     (Субъекты субсидирования, осуществляющие на территории страны поставки молока собственного производства, облагаемые НДС в размере 8%, определяют долю в соответствии с формулой, представленной в пункте 60 указанного положения)     4) сумма НДС, уплаченная в бюджет за налоговый период _______ в размере ____ леев. Уплата данной суммы осуществлена следующими платежными поручениями:   ____________________________   ____________________________   ____________________________     5) сумма субсидии к выплате  ______ леев [п.4) x п.3)].   Настоящая информация является достоверной.   Руководитель предприятия _______________         __________________________   (подпись)                                       (фамилия, имя)   Отметки налогового инспектора.   Представленные в заявлении данные проверены. Сумма субсидии определена в соответствии с требованиями Положения о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей.   Подтверждаю возможность выплаты субсидии в сумме _______ леев.   _____________    (дата)     Налоговый инспектор__________________   ________________    ____________    (должность)             (подпись)                (фамилия, имя)   Контрассигную:   Начальник отдела   налоговой инспекции     __________      ________________________    (подпись)                (фамилия, имя)     