    RMO25/2007 Внутренний номер:  321140  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   MONITORUL OFICIAL   ПОПРАВКА Nr. 25 от  23.02.2007   ПОПРАВКА  Опубликован : 23.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28     В Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2000 г., № 160-162, внести следующую поправку:   в части (3) статьи 126 слова "процентная ставка  за каждый день отсрочки или рассрочки, равная одному проценту основной ставки Национального банка по краткосрочному кредитованию," заменить словами "плата, равная основной ставке Национального банка по краткосрочному кредитованию, за каждый день отсрочки или рассрочки,".    