    LPC8/2007 Внутренний номер:  321133  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 8 от  09.02.2007   о внесении изменения и дополнения в статью 31 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года  Опубликован : 23.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 82    Парламент принимает настоящий органический закон.     В статью 31 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст.314) внести следующие изменение и дополнение:     часть (13) изложить в следующей редакции:     "(13) Средства Фонда используются на частичное возмещение понесенных физическими и юридическими лицами расходов по закладке виноградных насаждений, в том числе маточников привоя и маточников подвоя, разрешенным посадочным материалом сортов, зарегистрированных в Регистре сортов растений, а также на осуществление затрат, связанных с управлением товарными знаками, являющимися государственной собственностью, проверкой и мониторингом вновь заложенных насаждений. Частичная компенсация расходов по закладке указанных виноградных насаждений,  за исключением виноградных насаждений столовых сортов, производится только в случае, если закладка осуществляется компактно на площади не менее  5 гектаров или если насаждения компактно располагаются около таких же, заложенных  ранее, и составляют вместе не менее 5 гектаров. Частичная компенсация расходов по закладке виноградных насаждений столовых сортов производится начиная с 2007 года в отношении компактной площади не менее 1 гектара или в отношении площади, компактно расположенной  около виноградных насаждений, заложенных ранее, и составляющей вместе  с ними не менее 1 гектара.";     дополнить статью частью (13 1 ) следующего содержания:     "(13 1 )  В случае, если накопленных средств Фонда недостаточно для частичного возмещения понесенных физическими и юридическими лицами расходов по закладке виноградных насаждений, недостаток средств покрывается из государственного бюджета.".           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           Мариан ЛУПУ     № 8-XVI. Кишинэу, 9 февраля 2007 г.      