    HKK84/2006 Внутренний номер:  321120  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 84 от  19.12.2006   по отчету о финансовых ревизиях, проведенных в Посольстве Республики Молдова в Российской Федерации и Посольстве Республики Молдова в Италии за период 2004-2006 гг. (I полугодие)  Опубликован : 23.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-28 
    статья № : 4     Счетная палата в присутствии г-на В. Осталеп - заместителя министра иностранных дел и европейской интеграции, г-жи Л. Истрати - начальника управления бюджета и финансов Министерства иностранных дел и европейской интеграции, г-жи Н. Лупан - заместителя министра финансов, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела отчет о финансовых ревизиях, проведенных в Посольстве Республики Молдова в Российской Федерации и в Посольстве Республики Молдова в Италии за период 2004-2006 гг. (I полугодие)  согласно Программе контрольной деятельности Счетной палаты на I полугодие 2006 года.   __________________________________    1 Переопубликован в специальном издании ОМ от 9.12.2005.      За проверяемый период ответственными за финансово-экономическую деятельность Посольства Республики Молдова в Российской Федерации являлись: бюджетные исполнители - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Российской Федерации г-н В. Цуркану - до 6.05.2005 г. и г-н В. Стурза - до настоящего времени, главный бухгалтер г-жа Л. Дорохина - до 28.01.2006 г. и г-жа М. Гуриценко - до настоящего времени; в Посольстве Республики Молдова в Италии - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Италии г-н В. Чумак - до 6.02.2004 г. и г-н Н. Дудэу - до настоящего времени, главный бухгалтер г-жа А. Донец - до 20.11.2004 г. и г-жа Е. Смирнова - до настоящего времени.   Организация и функционирование учреждений дипломатической службы Республики Молдова регламентировано Законом № 761-XV от 27.12.2001 г. "О дипломатической службе" 2 (с последующими изменениями и дополнениями).   _______________________________    2 ОМ, 2002, № 20, ст. 80.     Статус дипломатических представительств регламентирован Законом № 1133-XII от 4.08.1992 г. "О статусе дипломатических представительств Республики Молдова в других государствах" 3 .   _____________________________     3 Не опубликован.      Дипломатические представительства Республики Молдова являются структурными подразделениями Министерства иностранных дел и европейской интеграции, постоянно действующие в других государствах или при международных организациях, и поддерживают официальные межгосударственные отношения, защищают права и законные интересы Республики Молдова и ее граждан.   Задача финансовой ревизии состояла в проверке правильности использования Посольством Республики Молдова в Российской Федерации и Посольством Республики Молдова в Италии публичных финансовых средств, соблюдения законности и правильности финансово-экономических операций.   В рамках проверки, проведенной на местах, доказательства были собраны методом анализа отчетов и балансов об исполнении смет расходов; проверки первичных документов и бухгалтерских регистров; анализа объяснений ответственных лиц.   Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:   Для содержания Посольства Республики Молдова в Российской Федерации за период 2004-2006 гг. (I полугодие) были предусмотрены расходы за счет средств государственного бюджета и средств специального назначения (консульские сборы) на общую сумму 16,6 млн. леев (в том числе за счет средств, напрямую выделенных из государственного бюджета, - 5,3 млн. леев, или 32,2%), но исполнены в объеме 13,5 млн. леев, или 81,3% по сравнению с уточненной суммой. Фактические расходы составили 13,6 млн. леев. Посольству Республики Молдова в Италии за данный период были уточнены расходы на общую сумму 16,8 млн. леев (в том числе за счет средств, напрямую выделенных из государственного бюджета, - 0,4 млн. леев, или 2,2%), исполнены и осуществлены  расходы в сумме 14,5 млн. леев (86,3% по сравнению с уточненной суммой). Таким образом, уточненные для содержания указанных посольств расходы не были использованы в полной мере; сэкономлено 3,1 млн. леев и соответственно 2,3 млн. леев.   Указанные посольства покрыли необходимые расходы на свое содержание за счет средств от оказания консульских услуг, перечислив при этом средства и для содержания других зарубежных дипломатических представительств Республики Молдова. Так, за проверяемый период в Посольстве Республики Молдова в Российской Федерации реализованные доходы от консульских сборов составили 18,3 млн. леев, на содержание было  израсходовано 8,5 млн. леев (46,7%), на содержание других дипломатических представительств было перечислено 3,0 млн. леев (16,6%), зарегистрировав по состоянию на 1.01.2004 г. остаток средств в сумме 0,5 млн. леев и по состоянию на 1.07.2006 г. - в сумме 7,3 млн. леев. В Посольстве Республики Молдова в Италии реализованные доходы из консульских сборов составили 31,9 млн. леев. Средства в сумме 14,2 млн. леев (44,6%) были направлены на содержание Посольства, а 18,8 млн. леев (59,1%) были перечислены другим посольствам, зарегистрировав по состоянию на 1.01.2004 г. остаток в размере 3,2 млн. леев и на 1.07.2006 г. - в сумме 2,1 млн. леев. Не предприняв соответствующих мер по перераспределению остатков, в бюджетном обороте  не была использована часть консульских сборов, взысканная посольствами как доход в государственный бюджет.   Министерство финансов, Министерство иностранных дел и европейской интеграции не утвердили порядок взимания, перечисления и учета консульских сборов согласно ст. 4 Ордонанса Правительства № 1 от 26.09.2000 г. "Об установлении размера консульских сборов" 4 (с последующими изменениями; далее - Ордонанс Правительства № 1). Со ссылкой на ст. 3 Ордонанса Правительства № 1, предусматривающую, что за предоставление консульских услуг в срочном порядке или вне рабочего режима консульские сборы взимаются с увеличением установленного размера на 50%, посольства применили данное правило практически ко всем оказываемым консульским услугам, взыскав дополнительно денежные средства в сумме 16,7 млн. леев, несмотря на то, что заявителям услуги не были оказаны согласно установленным правилам, так как данные лица были зарегистрированы на прием задолго до оказания услуг.  На  20 сентября 2006 года в Посольстве Республики Молдова в Италии были записаны на прием 1300 заявителей консульских услуг. Исходя из ограниченных возможностей посольства (недостаток помещения и персонала), общее количество заявителей было распределено для обслуживания до 24 октября 2006 года, в среднем по 70 человек в день. Помещение Посольства Республики Молдова в Италии не отвечает соответствующим требованиям по предоставлению качественных консульских услуг, поскольку расположено в арендуемой мансарде шестиэтажного здания и занимает 200 м 2 (5 кабинетов), не располагая прилегающей к зданию территорией, что способствовало бы улучшению качества оказываемых услуг.   ________________________________    4 ОМ, 2000, № 121-123, ст. 1076.      В штатном расписании Посольства Республики Молдова в Российской Федерации предусмотрен консульский отдел, состоящий из 2 человек, с предусмотренными двумя техническими работниками, с содержанием за счет специальных средств, тогда как в Посольстве Республики Молдова в Италии, несмотря на то, что количество реализованных консульских действий превышало в 1,4 раза количество действий, реализованных Посольством Республики Молдова в Российской Федерации, и соответственно и доходы от консульских сборов были выше, в штатном расписании не предусмотрен консульский отдел, данные обязанности возложены на I секретаря посольства, который является единственным лицом, выполняющим консульские обязанности, и который не располагает согласно штатному расписанию техническим персоналом.   Согласно приложению № 2 Ордонанса Правительства № 1 размер консульских сборов установлен в долларах США, но платежная валюта в Италии - евро. Это способствует увеличению объема работ, касающихся перерасчета сборов согласно официальному курсу на момент взимания денежных средств. Регистрация граждан и оказываемых услуг не компьютеризирована и осуществляется вручную одновременно в нескольких журналах, что также отрицательно влияет на количество обслуживаемых граждан.   Согласно ст. 5 Ордонанса Правительства № 1 физические и юридические лица, которым предоставляются консульские услуги, помимо оплаты консульских сборов покрывают дополнительные расходы, понесенные Министерством иностранных дел и европейской интеграции и его подразделениями, по командированию на место осуществления консульского действия, по переписке, за телефон, факс, хранение имущества и его продажу, которые образуют специальные средства. За проверяемый период Посольством Республики Молдова в Италии были реализованы дополнительные доходы от оказания консульских услуг в сумме 3,7 млн. леев и Посольством Республики Молдова в Российской Федерации в сумме 0,3 млн. леев. Размер оплаты для  покрытия дополнительных расходов, установленный Посольством Республики Молдова в Италии, не был аргументирован оправдательными расчетами, платы были завышены по сравнению с фактически понесенными дополнительными расходами. В результате часть поступивших доходов не используется и по состоянию на 1.07.2006 г. зарегистрирован остаток в 1,8 млн. леев, а часть средств была использована в других целях, отличных от предусмотренных в Ордонансе Правительства № 1, в том числе для оплаты труда лиц, нанятых на контрактной основе. В Посольстве Республики Молдова в Российской Федерации размер оплаты был установлен в пределах необходимых расходов для покрытия дополнительных расходов, и составил 1,6% от взысканных консульских сборов, или на 9,9% меньше по сравнению с размером, установленным в Посольстве Республики Молдова в Италии (11,5%).   Существующее законодательство Республики Молдова не регламентирует порядок оплаты труда и налогообложения лиц - граждан Республики Молдова, проживающих в стране пребывания, нанятых на контрактной основе в дипломатические представительства Республики Молдова, а также и порядок оплаты труда граждан, нанятых из страны пребывания. Пункт 74 Положения "Об административно-финансовой деятельности учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом", утвержденного Постановлением Правительства № 987 от 11.08.2003 г. 5 (с последующими изменениями и дополнениями) предусматривает, что руководитель миссии имеет право в случае необходимости нанимать административно-технический персонал  (за исключением главного бухгалтера) из числа граждан страны пребывания с разрешения министра иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова и уведомления Министерства иностранных дел и европейской интеграции страны пребывания миссии. С отклонением от установленного порядка Регламент Посольства Республики Молдова в Италии, утвержденный 20.10.2004 г. Послом Республики Молдова в Италии, предусматривает возможность найма на работу в Посольство на должность административно-технического и служебного персонала и граждан Республики Молдова с постоянным местом проживания в стране пребывания. Как Посольство Республики Молдова в Российской Федерации, так и Посольство Республики Молдова в Италии, не предусмотрев в своих сметах расходов средства для оплаты труда нештатных работников, наняли на службу лиц на контрактной основе с гражданством Республики Молдова, постоянно проживающих в стране пребывания. В результате заработная плата водителей, нанятых на контрактной основе в Посольство Республики Молдова в Российской Федерации, в сумме 908,8 тыс. леев, выплаченная за счет средств специального назначения (консульские сборы), была необоснованно отнесена на пособия персоналу дипломатических миссий, а заработная плата для одного человека (секретаря-курьера) в сумме 48,6 тыс. леев, выплаченная за счет специальных средств была отнесена на услуги связи и почтовые услуги. Посольство Республики Молдова в Италии отнесло расходы в сумме 239,0 тыс. леев по оплате труда двух работников, нанятых на контрактной основе (на должность машинистки и курьера), также на услуги связи и почтовые услуги за счет специальных средств. Так, оба посольства не обеспечили соблюдение Приложения № 4 к Постановлению Парламента № 969-XIII от 24.07.1996 г. "О бюджетной классификации" 6 . В гостевом доме Посольства Республики Молдова в Российской Федерации работало от 15 до 19 граждан Республики Молдова, нанятых на контрактной основе, согласно приказам руководителя представительства без разрешения министра иностранных дел и европейской интеграции, расходы по оплате труда которых за счет специальных средств в размере 2,4 млн. леев были отнесены на оплату труда штатных работников.   ________________________________    5 ОМ, 2003, № 182-185, ст. 1031.    6 ОМ, 1996, № 72-73, ст. 704.      В 2004-2006 гг. (I полугодие) Посольство Республики Молдова в Российской Федерации взыскало доходы, поступившие от оплаты аренды  с общежитий, жилых корпусов, подведомственных гостиниц, в общей сумме 22,8 млн. леев (предусмотрено - 18,1 млн. леев) и произвело расходы в размере 16,6 млн. леев, зарегистрировав по состоянию на 1.07.2006 г. свободный остаток средств в сумме 6,2 млн. леев.  С отклонением от п. 3 b) Положения "О внебюджетных средствах публичных учреждений", утвержденного Приказом министра финансов № 43 от 11.04.2001 г. 7 (с последующими изменениями и дополнениями), и п. 4 Положения "Об администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета", утвержденного Приказом министра финансов № 94 от 31.12.2004 г. 8 , Посольство Республики Молдова в Российской Федерации за анализируемый период образовало специальные средства, полученные от платы за аренду (найм) помещений в отсутствие сметы  доходов и расходов, утвержденной в соответствующем порядке.   _________________________    7 ОМ, 2001, № 52-54, ст. 149.    8 ОМ, 2005, № 39-41, ст. 125.      Бухгалтерия Посольства Республики Молдова в Российской Федерации не соблюдала порядок ведения аналитического учета финансовых средств, кассовых и фактических расходов в порядке, установленном пп. 19, 103 и 181 Инструкции "По бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете", утвержденной Приказом министра финансов № 85 от  9.10.1996 г. 9 (с последующими изменениями и дополнениями).   _______________________    9 Не опубликован.       Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 27 и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Потребовать от руководства Министерства иностранных дел и европейской интеграции (г-н А. Стратан), Посольства Республики Молдова в Российской Федерации (г-н В. Стурза) и Посольства Республики Молдова в Италии (г-н Н. Дудэу):   1.1) составить план мер по устранению выявленных нарушений и недостатков, в том числе осуществлять расходы по статьям в строгом соответствии  с законодательством и относить расходы по статьям расходов в соответствии с бюджетной классификацией;   1.2) согласовать Регламент Посольства Республики Молдова в Италии с действующими нормативными требованиями в части найма административного и технического персонала из граждан страны пребывания;   1.3) эффективно управлять финансовыми средствами, зарегистрированными на счетах дипломатических представительств, и оперативно перераспределять их остатки;   1.4) внедрить эффективный механизм применения компьютеризированного учета граждан и оказываемых услуг.   2. Принять к сведению, что начиная с 1.09.2006 г. Посольство Республики Молдова в Италии снизило по сравнению с предыдущим периодом размер оплаты для покрытия дополнительных расходов в целях осуществления консульских действий.   3. Проинформировать Министерство финансов (г-н М. Поп) о результатах финансовой ревизии, проведенной в Посольстве Республики Молдова в Российской Федерации и в Посольстве Республики Молдова в Италии за период 2004-2006 годов (I полугодие), и предложить:   3.1) при финансировании дипломатических представительств учитывать значительные остатки финансовых средств на их счетах;   3.2) совместно с Министерством иностранных дел и европейской интеграции:   3.2.1) определить нормативные рамки, которые бы регламентировали порядок оплаты труда и налогообложения лиц, являющихся гражданами Республики Молдова, проживающими в стране пребывания, нанятых на контрактной основе в дипломатические представительства за пределами Республики Молдова, и порядок оплаты труда нанятых граждан из страны пребывания;   3.2.2) определить и утвердить порядок взимания, перечисления и учета консульских сборов согласно требованиям ст. 4 Ордонанса Правительства № 1 от 26.09.2000 г. "Об установлении консульских сборов".   4. Настоящее постановление довести до сведения Правительства и предложить к рассмотрению:   4.1) возможность улучшения материально-технической базы и институциональной консолидации Посольства Республики Молдова в Италии, что способствовало бы созданию благоприятных условий деятельности работников посольства, повышению качества оказываемых консульских услуг и условий приема граждан, обеспечению функционирования в полном объеме для реализации возложенных обязанностей;   4.2) целесообразность установления размера консульских сборов за услуги, оказываемые дипломатическими миссиями Республики Молдова в странах Евросоюза в валюте, используемой в данных странах (евро).   5. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента.   6. Об исполнении п. 1 настоящего постановления и о мерах, предпринятых относительно п. 3 проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.   7. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                 Алла ПОПЕСКУ      № 84. Кишинэу, 19 декабря 2006 г.    