    HGO521/1996 Внутренний номер:  321110  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 521 от  23.09.1996   О предоставлении некоторых кредитов  Опубликован : 14.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    статья № : 586    В целях ликвидации задолженностей учреждений, финансируемых из местных бюджетов, за теплоэнергию, поставляемую pеспубликанским производственным объединением \"Termocomenergo\", погашения задолженностей объединения перед поставщиками, приобретения энергетических ресурсов и выполнения работ по ремонту теплотехнических систем в период подготовки к отопительному сезону 1996/97 гг. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Рекомендовать Национальному банку Молдовы, коммерческим банкам предоставить кредиты следующим районным исполнительным комитетам:  млн. лей  Бриченскому  2,5  Дондушенскому  2,6  Фэлештскому  1,5  Резинскому  2,5  Рышканскому  3  Унгенскому  3  Кахулскому  3,2  Комратскому  2  2. Обязать районные исполнительные комитеты, указанные в пункте 1 данного постановления, использовать предоставленные кредиты исключительно для погашения задолженностей местных бюджетов перед pеспубликанским производственным объединением \"Termocomenergo\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 23 сентябpя 1996 г.  N 521.    