    HGC197/2007 Внутренний номер:  321275  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 197 от  26.02.2007   о результатах исполнения законодательных и нормативных актов и поручений Президента Республики Молдова в 2006 году министерствами и другими центральными административными органами  Опубликован : 02.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-31 
    статья № : 210    В 2006 году Правительство сконцентрировало свои усилия на последовательном претворении в жизнь своей Программы деятельности на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа" и осуществляло строгий контроль за реализацией Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности (2004-2006 гг.), Целей развития Тысячелетия, Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз, Национальной программы "Satul Moldovenesc" (2005-2015 гг.) и других основополагающих актов, касающихся установленных задач на долгосрочный и среднесрочный периоды, с систематической переоценкой результатов всех планов, стратегий и национальных программ. В результате большинство предусмотренных в  них  мер по внедрению государственных политик в области макроэкономической стабилизации, возрождения экономики, углубления структурных реформ были выполнены, что обеспечивало поддержание благоприятного климата для предпринимательской деятельности, интенсификацию процесса регионального развития и восстановления территориальной целостности, решение социальных проблем, информатизацию общества и создание предпосылок для постепенного интегрирования в европейскую экономику.  В целях стимулирования деятельности министерств и других центральных административных органов Правительство периодически заслушивало на своих заседаниях отчеты государственных структур об их деятельности, в том числе о выполнении законодательных и нормативных актов и поручений Президента Республики Молдова. В указанный период такие отчеты представили руководители Министерства экономики и торговли, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства информационного развития, Министерства промышленности и инфраструктуры, Министерства транспорта и дорожного хозяйства, Министерства здравоохранения, Пограничной службы, Национального бюро статистики, Агентства лесного хозяйства "Moldsilva" и Таможенной службы.  Продолжалась практика проведения заседаний Правительства в административно-территориальных единицах, на которых рассматривались неотложные задачи районов и населенных пунктов в целях улучшения их социально-экономического положения. Такие заседания были проведены в районах Яловень, Кэушень, Рышкань, Хынчешть и Фэлешть, а меры, предусмотренные в принятых постановлениях, способствовали стимулированию развития экономической и социальной сферы этих зон.  В целом в 2006 году в Аппарат Правительства на рассмотрение и исполнение поступило 35684 документа, из них на учет и контроль взято  7325. В указанный период 7319 документов были исполнены, а 6 находились на разных стадиях исполнения. Из этого количества Правительству переданы на исполнение 1235 президентских поручений и 1005 документов из Аппарата Парламента, из них 577 поручений, предусмотренных законами, постановлениями и решениями Парламента, 153 законодательные инициативы и 275 депутатских запросов. Тематический спектр документов, принятых Правительством к исполнению, широк и отражает развитие общества в этот период: от проблем национальной экономики, финансовой сферы, сельского хозяйства, промышленности, устойчивого развития регионов страны до проблем, касающихся социальной защиты, культуры, искусства, образования, науки, спорта, религии, законодательной базы, внешних связей и внутренней политики.  Оперативное и в полном объеме исполнение задач, относящихся к компетенции Правительства, подвергалось усиленному и строгому контролю. Предпринятые Правительством меры способствовали значительному росту государственной дисциплины исполнителей и их личной ответственности за выполнение положений, предусмотренных в законодательных и нормативных актах, поручений Президента страны и распоряжений руководства Правительства. В результате в 2006 году число неисполненных документов уменьшилось в 24 раза по сравнению с 2001 годом.  Вместе с тем следует отметить, что в деятельности некоторых  министерств и центральных административных органов доминируют определенные негативные тенденции, а их руководители не всегда оперативно включаются в процесс исполнения документов и не дисциплинируют своих подчиненных, которые затягивают исполнение доверенных им поручений.     По этой причине установленные сроки выполнения некоторых государственных документов были значительно превышены.  Так, Министерство экономики и торговли необоснованно задержало представление проекта закона об ипотеке, а Министерство культуры и туризма - проектов законов о библиотеках и о создании Культурного фонда.  Со значительной задержкой Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности выполнило положение о гармонизации законодательной базы, предусмотренное в Законе о пчеловодстве № 70-XVI от 30 марта 2006 года.  В результате анализа ежеквартальных отчетов об исполнении государственных документов установлено другое негативное явление - некоторые министерства и центральные административные органы представляют Правительству поверхностную информацию, не отражающую достоверно ситуацию, не конкретизируют количество неисполненных документов, причины превышения сроков исполнения задач и предпринятые меры по ликвидации задолженности.  За отчетный период на заседания Правительства были представлены проекты документов с отклонениями от требований законодательной техники, рассмотрение которых было отложено или которые были вообще исключены из повестки дня. Такие проекты представили Министерство экономики и торговли, Министерство финансов и Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  Другим фактором, нередко нарушавшим движение и оперативное представление проектов документов, являлась их необоснованная задержка, намного превышающая сроки, установленные законодательной техникой, некоторыми компетентными органами в процессе дачи заключений и контрассигнования. Согласно имеющимся данным в указанный период  такие случаи имели место в Министерстве финансов, Министерстве юстиции и Министерстве экономики и торговли.  В целях устранения указанных недостатков и дальнейшего повышения эффективности процесса исполнения задач, предусмотренных в государственных документах, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информационную записку, представленную Аппаратом Правительства о результатах исполнения законодательных и нормативных актов и поручений Президента Республики Молдова в 2006 году министерствами и другими центральными административными органами.  2. Предупредить руководителей Министерства культуры и туризма, Министерства экономики и торговли и Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности о случаях нарушения дисциплины исполнения законодательных и нормативных актов и поручений Президента Республики Молдова, а также о несоответствующем представлении некоторых проектов постановлений и обязать их принять срочные меры по устранению указанных отклонений.  3. Министерствам и другим центральным административным органам в 20-дневный срок разработать и утвердить конкретные планы действий с назначением ответственных лиц для осуществления внутреннего контроля за исполнением задач, намеченных в указанных документах, и за качество вносимых проектов и представлять Правительству до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, отчеты о ходе выполнения законодательных и нормативных актов и поручений Президента Республики Молдова.  4. Главным государственным советникам, руководителям управлений и отделов Аппарата Правительства повысить эффективность деятельности по контролю за исполнением законодательных и нормативных актов и поручений Президента Республики Молдова и соответствующему представлению проектов документов министерствами и другими центральными административными органами.  5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 226 от 1 марта 2006 г. "О результатах исполнения законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова в 2001-2005 годы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 39-42, ст. 267).  6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Н. Гуменого, руководителя Аппарата Правительства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      Василе ТАРЛЕВ     № 197. Кишинэу, 26 февраля 2007 г.      