    HGO168/2007 Внутренний номер:  321296  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 168 от  19.02.2007   о передаче недвижимости  Опубликован : 02.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-31 
    статья № : 184     На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с согласия сельского совета Волинтирь, район Штефан Водэ, двухэтажное здание, расположенное на территории  села Волинтирь, район Штефан Водэ, находящееся в управлении АО "Moldtelecom", из публичной собственности государства в публичную собственность села Волинтирь, согласно положениям Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 г. о публичной собственности административно-территориальных единиц.   2. АО "Moldtelecom" совместно с сельским советом Волинтирь, район Штефан Водэ, создать комиссию по приему-передаче объекта недвижимости и обеспечить его передачу в 30-дневный срок.   3. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями.   4. Агентству земельных отношений и кадастра внести в установленном законодательством порядке необходимые изменения в кадастровую документацию указанного объекта недвижимости согласно положениям настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,    министр местного публичного управления        Виталие ВРАБИЕ      № 168. Кишинэу, 19 февраля 2007 г.      