    HPO24/2007 Внутренний номер:  321360  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  16.02.2007   о  проекте  Закона о  внесении  дополнения в  статью  2 Закона о дополнительной социальной защите инвалидов войны, участников второй  мировой  войны и их семей № 121-XV от 3 мая 2001 года  Опубликован : 02.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-31 
    статья № : 100
    Дата вступления в силу : 16.02.2007     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении дополнения в статью 2 Закона о дополнительной социальной защите инвалидов    войны, участников  второй мировой  войны и их семей № 121-XV от 3 мая 2001 года (вх.№ 1836 от 16 мая 2006 г.).   Ст.2. - Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений  депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Мариан ЛУПУ      № 24-XVI. Кишинэу, 16 февраля 2007 г.    