    LPC5/2007 Внутренний номер:  321386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 5 от  08.02.2007   о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года и об изъятии из сельскохозяйственного оборота земель под строительство очистных сооружений в селе Оницкань района Криулень  Опубликован : 02.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-31 
    статья № : 93     Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст. I.  - В приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78-80, ст. 572), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   в позиции  "Учебно-опытные станции Государственного аграрного университета Молдовы, всего" цифры "2845" заменить цифрами "2844";   в позиции "с. Оницкань района Криулень" цифры "52" заменить цифрами "51".    Ст. II.  - Правительству передать в собственность села Оницкань района Криулень участок земли площадью один гектар, исключенный из Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства.    Ст. III. - В отступление от положений статьи 83 Земельного кодекса  № 828-XII от 25 декабря 1991 года, с последующими изменениями, разрешить изъятие из сельскохозяйственного оборота участка особо ценной сельскохозяйственной земли с оценочным баллом естественного плодородия свыше 60 площадью один гектар, расположенного за чертой села Оницкань района Криулень, в соответствии с изменениями, предусмотренными статьей I настоящего закона, и размещение на этих землях очистных сооружений.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                Мариан ЛУПУ      № 5-XVI. Кишинэу, 8 февраля 2007 г.    