    HPO21/2007 Внутренний номер:  321359  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  16.02.2007   о мерах по организации Национального агентства по защите конкуренции  Опубликован : 02.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-31 
    статья № : 99
    Дата вступления в силу : 16.02.2007     На основании статьи 10 Закона о  защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 года и в соответствии с пунктом 12 Положения о Национальном агентстве по защите конкуренции   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Назначить КЭРАРЕ Виорику генеральным директором Национального агентства по защите конкуренции сроком на 5 лет.   Ст.2. - Назначить ЕКИМА Иона и ГЛАДИЙ Федора заместителями генерального директора Национального агентства по защите конкуренции сроком на 5 лет.   Ст.3. - Генеральному директору:   - в месячный срок назначить на должность четверых членов Административного совета на контрактной основе сроком на 5 лет;   - организовать деятельность Национального агентства по защите конкуренции в строгом соответствии с положениями законодательства.   Ст.4. - Правительству в месячный срок:   - открыть финансирование Национального агентства по защите конкуренции;   - обеспечить Национальное агентство по защите  конкуренции  помещением;   - обеспечить передачу Национальному  агентству по защите конкуренции всех имеющихся материалов по защите конкуренции.   Ст.5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   Мариан ЛУПУ      № 21-XVI. Кишинэу, 16 февраля 2007 г.    