    HGO174/2007 Внутренний номер:  321305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 174 от  19.02.2007   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Португалия о международных автомобильных перевозках пассажиров и грузов и проекту протокола к данному соглашению  Опубликован : 02.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-31 
    статья № : 190     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Португалия о международных автомобильных перевозках пассажиров и грузов и проект протокола к данному соглашению.     2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Португалия о международных автомобильных перевозках пассажиров и грузов и проекту протокола к данному соглашению.           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр иностранных дел     и европейской интеграции                          Андрей СТРАТАН     министр транспорта     и дорожного хозяйства                                 Василе УРСУ          № 174. Кишинэу, 19 февраля 2007 г.      