    HPM14/2007 Внутренний номер:  321354  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  09.02.2007   об утверждении Положения об управлении средствами фонда по поддержке закладки виноградных насаждений  Опубликован : 02.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-31 
    статья № : 96
    Дата вступления в силу : 09.02.2007    ИЗМЕНЕНО  ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 cт.609; в силу с 01.01.2010  ПП268-XVI от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.831 Во исполнение части (16) статьи 31 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Утвердить Положение об управлении средствами фонда по поддержке закладки виноградных насаждений, изложенное в приложении.   Ст.2. - Признать утратившим силу Постановление Парламента об утверждении Положения о порядке управления средствами фонда по поддержке создания виноградных насаждений и средствами, используемыми для управления товарными знаками, являющимися государственной собственностью № 21-XVI  от  8 апреля 2005 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                Мариан ЛУПУ     № 14-XVI. Кишинэу, 9 февраля 2007 г.     Приложение     ПОЛОЖЕНИЕ   об управлении средствами фонда по поддержке закладки виноградных насаждений   I. Общие положения   1. Настоящее положение разработано в соответствии с частью (16) статьи 31 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года и регламентирует порядок управления (администрирования и распределения) средствами фонда по поддержке закладки виноградных насаждений (далее - фонд ) и размер частичной компенсации затрат по закладке виноградных насаждений для производства товарной виноградной продукции, в том числе  маточников привоя и маточников подвоя.   2. Управление средствами фонда осуществляется Агропромышленным агентством "Moldova-Vin" в соответствии с действующим законодательством и настоящим положением.   3. Действие настоящего положения распространяется на все физические и юридические лица, зарегистрированные в порядке, установленном действующим законодательством, осуществляющие свою деятельность в виноградно-винодельческой отрасли, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, за исключением винодельческих предприятий, произведших закладку виноградных насаждений по инвестиционным обязательствам, включенным в договор купли-продажи пакета акций, принадлежащих государству.   4. Сумма средств фонда устанавливается ежегодно законом о государственном бюджете.   5. Средства фонда накапливаются на казначейском счете Министерства финансов и используются в соответствии со сметой расходов и планом финансирования, утвержденными Административным  советом  фонда и Министерством финансов.   II. Управление средствами фонда   6. Агропромышленное агентство "Moldova-Vin" управляет средствами фонда через Административный совет (далее - Совет ), состоящий из 11 человек, включая председателя, заместителя председателя и секретаря.   7. В состав Совета входят: генеральный директор Агропромышленного агентства "Moldova-Vin" в качестве председателя Совета и три представителя  от указанного агентства, один из которых является секретарем Совета; по одному представителю от Национального института виноградарства и виноделия, Министерства экономики и торговли, Министерства финансов, профессиональных союзов в области виноградарства и виноделия, патроната агропромышленного комплекса и федерации профсоюзов отрасли.   Персональный состав Совета утверждается и изменяется распоряжением Правительства.   8. Деятельность Совета регулируется положением, утвержденным на  первом  заседании Совета.   9. В компетенцию Совета входит:   a) утверждение планов финансирования и внесение в них изменений;   b) установление количества и размера траншей  по частичной компенсации затрат на закладку виноградных насаждений (далее - компенсация );   c) определение очередности распределения средств фонда и обеспечение прозрачности распределения данных средств;   d) рассмотрение на заседаниях Совета представленных заявителями документов и принятие соответствующих решений;   e) контроль правильности расчетов и распределения средств фонда.   10. Заседания Совета могут быть очередными и внеочередными. Очередные заседания проводятся не реже одного раза в месяц. Внеочередные заседания созываются председателем Совета или по требованию не менее одной трети членов Совета. Дата проведения заседаний Совета устанавливается председателем и доводится до сведения всех членов Совета не менее чем за три дня до заседания.   11. Заседание Совета является правомочным, если на нем присутствуют не менее двух третей его членов.   12. Каждый член Совета, включая секретаря, обладает одним голосом и представляет его лично. Решение принимается абсолютным большинством голосов присутствующих на заседании членов Совета.   13. Заседания Совета оформляются протоколом, который составляется  в трехдневный срок со дня проведения заседания в двух экземплярах и подписывается всеми членами Совета.   14. Агропромышленное агентство "Moldova-Vin" обеспечивает:   a) прием и проверку представленных заявителями документов;   b) обследование вновь заложенных виноградных насаждений;   c) подготовку повестки дня заседаний Совета и организацию делопроизводства;   d) разработку планов финансирования и внесение в них изменений;   e) предоставление по требованию Совета информации о подаче документов, обследовании вновь заложенных виноградных насаждений и накоплении в фонде денежных средств;   f) составление квартальных отчетов о текущих расходах и представление их на заседаниях Совета;   g) выполнение других мер по эффективному управлению средствами фонда.    III. Распределение средств фонда    15. Средства фонда используются следующим образом:     a) 98 процентов – для поддержки закладки виноградных насаждений;    b) 1,6 процента – для управления товарными знаками, являющимися государственной собственностью, их регистрации в стране и за ее пределами;    c) 0,4 процента – для покрытия затрат по предоставлению консультаций, проведению проверок и мониторинга вновь заложенных виноградных насаждений. Эти средства выделяются Научно-практическому институту садоводства, виноградарства и пищевых технологий ежеквартально.    [Пкт.15 в редакции ПП268-XVI от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.831]    16. Средства, предназначенные для управления товарными знаками, являющимися государственной собственностью, используются для:   а) уплаты сборов и осуществления других платежей за регистрацию в стране и за ее пределами товарных знаков и других объектов интеллектуальной собственности, принадлежащих государству, в том числе уплаты сборов за подачу заявок на регистрацию, их рассмотрение и опубликование, выдачу охранного документа, а также за другие юридически значимые действия, связанные с охраной товарных знаков;   b) оплаты услуг отечественных и зарубежных уполномоченных по представлению интересов в организациях интеллектуальной собственности, компетентных государственных органах, судебных инстанциях в целях защиты товарных знаков и других объектов интеллектуальной собственности, принадлежащих государству, разрешения споров, связанных с охраной таковых;   с) организации и мониторинга использования в стране и за ее пределами товарных знаков и других объектов интеллектуальной собственности, принадлежащих государству;   d) продвижения в стране и за ее пределами товарных знаков и других объектов интеллектуальной собственности, принадлежащих государству.   17. Размер компенсации в 2006–2009 годах устанавливается в сумме 25 тыс. леев на 1 гектар полезной площади виноградных насаждений. При закладке маточников  посадочным материалом высших биологических категорий ("предбазисный" и "базисный") размер компенсации увеличивается на 15 тыс. леев, производственных насаждений столовых сортов - на 10 тыс. леев и насаждений сортов для производства вин с наименованием по месту происхождения - на 5 тыс. леев.  [Пкт.17 изменен ПП268-XVI от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.831]   18. Компенсации выделяются по виноградным насаждениям, заложенным начиная с весны 2004 года. Повышенные компенсации по категориям виноградных насаждений, указанным в пункте 17, предоставляются начиная с заложенных в 2006 году.   19. Компенсацией могут воспользоваться физические и юридические лица, указанные в пункте 3, осуществившие закладку виноградных насаждений, в том числе маточников привоя и маточников подвоя, в соответствии с проектом закладки разрешенным посадочным материалом сортов, зарегистрированных в Регистре сортов растений, на компактной  площади, составляющей не менее 5 гектаров и соответственно на площади, составляющей не менее 1 гектара, по  виноградным насаждениям, указанным в пункте 20.   Разрешается выделение компенсаций и по меньшим площадям виноградных насаждений, начиная с 0,5 гектара, в случае, когда данные насаждения расположены компактно около других находящихся в надлежащем состоянии  виноградных насаждений, заложенных ранее сортами той же агробиологической группы, имеющих возраст не более половины  периода эксплуатации данной категории насаждений, и составляют вместе с ними площадь не менее 5 гектаров.   Компенсация предоставляется и  в случае закладки фермерскими (крестьянскими) хозяйствами и индивидуальными предприятиями виноградных насаждений на компактной площади, равной 5 гектарам или более,  на основе общего или индивидуальных проектов сортами той же агробиологической группы.   20. Начиная с 2007 года частичная компенсация производится по компактным площадям виноградных насаждений столовых сортов, составляющим не менее 1 гектара, или по площадям, компактно расположенным около виноградных насаждений, заложенных ранее, и составляющим вместе с ними не менее 1 гектара.   21. Для получения средств фонда заявители после закладки виноградных насаждений представляют Агропромышленному агентству "Moldova-Vin":   a) документы, зарегистрированные в соответствии с законодательством, подтверждающие право обладателя сельскохозяйственных земель, на которых произведена закладка виноградных насаждений;   b) выписку из проекта закладки виноградных насаждений;   c) документы, подтверждающие приобретение, происхождение и качество виноградного посадочного материала;   d) акт о посадке саженцев, подтвержденный органом местного публичного управления первого уровня и управлением сельского хозяйства и продовольствия административно - территориальной единицы второго уровня;   e) свидетельство  о регистрации и банковские реквизиты.   Сельскохозяйственные производственные кооперативы, членам которых не предоставлена в натуре (на местности) доля равноценной земли, в качестве документов, подтверждающих право обладателя земель, представляют решение общего собрания кооператива о закладке виноградных насаждений и кадастровый план вновь заложенных насаждений, подтвержденный примэрией.   22. Представленные заявителями документы вносятся в специальный регистр, который ведется Агропромышленным агентством "Moldova-Vin".   23. После представления документов, указанных в пункте 21, но не ранее чем через полтора  месяца после посадки в 30-дневный срок проводится обследование, с выездом на место, вновь заложенных виноградных насаждений комиссией, созданной из представителей Агропромышленного агентства "Moldova-Vin", Национального института виноградарства и виноделия, управлений сельского хозяйства и продовольствия административно-территориальных единиц второго уровня, органов местного публичного управления первого уровня и виноградарского предприятия. Результаты обследования заносятся в соответствующий акт, образец которого утверждается Советом.  [Пкт.23 изменен ПП268-XVI от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.831]   24. Представленные заявителями документы рассматриваются на заседаниях Совета в течение не более 30 дней после получения проведенного на месте акта обследования вновь заложенных виноградных насаждений.   25. Решение Совета о выделении компенсации, ее отсрочке или отказе в ней доводится до сведения заявителя секретарем Совета в течение недели со дня оформления протокола соответствующего заседания Совета.   26. Получателям компенсации, которым отечественные виноградные питомники предоставили посадочный материал в виде аванса, по согласованию с Агропромышленным агентством "Moldova-Vin" соответствующие суммы  выделяются в полном размере в год посадки.   27. На основании решений Совета, внесенных в соответствующие протоколы, Агропромышленное агентство "Moldova-Vin" составляет платежные поручения, представляемые в установленном порядке Государственному казначейству Министерства финансов.   [Пкт.27 изменена ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 cт.609; в силу с 01.01.2010]   28. Министерство финансов по мере представления платежных поручений перечисляет из фонда получателям компенсации соответствующие суммы согласно количеству и размеру траншей.    [Пкт.28 изменена ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 cт.609; в силу с 01.01.2010]   IV. Ответственность   29. Ответственность за  накопление средств фонда возлагается на Главную государственную налоговую инспекцию, а за их использование по назначению -  на Агропромышленное агентство "Moldova-Vin".   30. Руководитель и главный бухгалтер Агропромышленного агентства "Moldova-Vin" несут персональную ответственность за правильность и законность производимых операций.    31. Агропромышленное агентство "Moldova-Vin" ежеквартально представляет Парламенту и Министерству финансов отчет об использовании средств фонда в соответствии с действующим законодательством.    