    HGO193/2007 Внутренний номер:  321323  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 193 от  21.02.2007   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством финансов Республики Молдова и Министерством финансов Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области публичных финансов  Опубликован : 02.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-31 
    статья № : 208     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством финансов Республики Молдова и Министерством финансов Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области публичных финансов.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством финансов Республики Молдова и Министерством финансов Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области публичных финансов.   3. Предоставить полномочия господину Иону КИКУ, заместителю министра финансов, для подписания Соглашения между Министерством финансов Республики Молдова и Министерством финансов Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области публичных финансов.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.  премьер-министра,   министр иностранных  дел   и европейской интеграции                                     Андрей СТРАТАН   министр финансов                                                    Михаил ПОП      № 193. Кишинэу, 21 февраля 2007 г.      