    HGO173/2007 Внутренний номер:  321304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 173 от  19.02.2007   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Швеции о поддержке органов рынка труда и учреждений среднего профессионального образования в рамках мероприятий по усовершенствованию рынка труда Молдовы, подписанного 5 апреля 2006 года в г. Стокгольме  Опубликован : 02.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-31 
    статья № : 189     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Швеции о поддержке органов рынка труда и учреждений среднего профессионального образования в рамках мероприятий по усовершенствованию рынка труда Молдовы, подписанное 5 апреля 2006 года в г. Стокгольме.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Шведскую сторону об утверждении данного соглашения.   3. Министерству экономики и торговли и Министерству просвещения и молодежи  принять необходимые меры для выполнения положений указанного соглашения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                                     Андрей СТРАТАН   министр экономики и торговли                            Игорь ДОДОН   министр просвещения и молодежи                      Виктор ЦВИРКУН      № 173. Кишинэу, 19 февраля 2007 г.      