    HGA262/2007 Внутренний номер:  321535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 262 от  06.03.2007   об утверждении дополнений, которые вносятся в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1138 от 1 ноября 2005 г.  Опубликован : 09.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-35 
    статья № : 249    Утратило силу согласно ПП1265 от 14.11.08, МО208-209/21.11.08 ст.1278  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить дополнения, которые вносятся в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1138 от 1 ноября 2005 г. "Об утверждении положений о Министерстве финансов и Государственном казначействе" (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                            Михаил ПОП   министр экономики и торговли     Игорь ДОДОН     № 262. Кишинэу, 6 марта 2007 г.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 262 от 6 марта 2007 г.   Дополнения,   которые вносятся в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1138 от 1 ноября 2005 г.   В приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1138 от 1 ноября 2005 г. "Об утверждении положений о Министерстве финансов и Государственном казначействе" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 145-147, ст. 1211) вносятся следующие дополнения:   1. Пункт 3 дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Центральное казначейство осуществляет от имени Министерства финансов деятельность прямого участника автоматизированной системы межбанковских платежей (АСМП) начиная с 1 марта 2007 г.".   2. Пункт 4 после подпункта 13) дополнить новыми подпунктами 13 1 ), 13 2 ) и 13 3 ) следующего содержания:   "13 1 ) осуществляет авторизацию платежных документов, связанных с осуществлением операций на счетах Министерства финансов - Центрального казначейства, путем применения цифровой подписи согласно положениям действующего законодательства;   13 2 ) принимает меры с целью сертификации открытых ключей для лиц, занятых в процессе авторизации платежей, с применением цифровой подписи в установленном порядке;    13 3 )  обеспечивает процесс обработки платежных документов в рамках интегрированной информационной системы Министерства финансов (ИИСМФ) через объединение с автоматизированной системой межбанковских платежей (АСМП)".    