    HGA315/1995 Внутренний номер:  321528  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 315 от  17.05.1995   Об образовании Молдавской части Межправительственной смешанной молдо-узбекской комиссии по двустороннему сотрудничеству  Опубликован : 15.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    статья № : 269     Признан утратившим силу ПП996/17.09.01, МО116/27.09.01 ст.1046   В целях дальнейшего развития традиционных двусторонних отношений и сотрудничества в области торговли, экономики, науки и др., а также в соответствии с договорами, заключенными между Республикой Молдова и Республикой Узбекистан, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Образовать Молдавскую часть Межправительственной смешанной молдо-узбекской комиссии по двустороннему сотрудничеству в следующем составе:  Кунев Валентин   - вице-премьер-министр Республики Молдова,  председатель Молдавской части Комиссии;  Лупашко Штефан  - заведующий отделом связей с СНГ Государственной  канцелярии, заместитель председателя Комиссии;  Жук Людмила   - главный консультант отдела связей с СНГ  Государственной канцелярии, секретарь Комиссии;  Канцер Валериу   - президент Государственного Концерна  "Moldresurse";  Истрати Николае   - начальник главного управления материальных  балансов Министерства экономики;  Корчебаш Валентина  - заместитель начальника управления товаров  широкого потребления и материальных ресурсов  Министерства промышленности;  Булгак Ион   - первый заместитель Министра сельского  хозяйства и продовольствия;  Вьюгов Алексей   - заместитель начальника главного управления  внешних экономических связей с СНГ, начальник  отдела торгового режима Министерства экономики;  ЧИБОТАРУ Виктор  - начальник управления международных  финансовых отношений Министерства финансов;  Унту Ион    - министр-советник по экономическим вопросам  Посольства Республики Молдова в  Республике Узбекистан.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 17 мая 1995 г.  N 315.    