    HGO202/2007 Внутренний номер:  321628  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 202 от  26.02.2007   об объявлении 2007 года годом санитарной очистки населенных пунктов  Опубликован : 09.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-35 
    статья № : 216    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Объявить 2007 год годом санитарной очистки населенных пунктов.   2. Создать Национальную комиссию по организации и проведению акции "2007 год - год санитарной очистки населенных пунктов" и утвердить согласно приложению ее персональный состав.   3. Установить, что в случае освобождения члена комиссии от занимаемой должности его обязанности в составе комиссии будет исполнять назначенное на соответствующую должность лицо без издания нового постановления Правительства.   4. Комиссии разработать и в 15-дневный срок представить Правительству план мероприятий по санитарной очистке населенных пунктов на 2007 год с указанием сроков исполнения и ответственных лиц, а в конце года составить обобщенный отчет о полученных результатах.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство местного публичного управления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр местного   публичного управления             Виталие ВРАБИЕ   министр экологии и   природных ресурсов                   Константин МИХАЙЛЕСКУ   министр здравоохранения         Ион АБАБИЙ     № 202. Кишинэу, 26 февраля 2007 г.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 202 от 26 февраля 2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Национальной комиссии по   организации и проведению акции   "2007 год - год санитарной очистки населенных пунктов"   ВРАБИЕ Виталие                       - зам. премьер-министра, министр местного публичного управления, председатель комиссии   МИХАЙЛЕСКУ Константин  - министр экологии и природных ресурсов, зам.   председателя комиссии   АБАБИЙ Ион                            - министр здравоохранения,   зам. председателя комиссии   КЭРУЦЭ Раду                           - начальник управления связей с органами местного публичного управления, Министерство    местного публичного управления, секретарь комиссии   МИХАЙЛУЦЭ Ион                   - главный государственный   советник в области местной   публичной администрации,   Аппарат Правительства   МАКИДОН Михаил                 - главный государственный   советник в области сельского   хозяйства и окружающей   среды, Аппарат Правительства   СИЛИВЕСТРУ Петру                - зам. министра экологии и природных ресурсов   КРУДУ Валентин                     - зам. министра образования и молодежи   АЛЕКСЕЙ Николае                 - начальник Государственной   экологической инспекции   ВОЛНЯНСКИЙ Анна              - зам. директора Национального научно-практического центра превентивной медицины   ИЗБЫНДЭ Анатол                  - зам. генерального директора   Агентства строительства и развития территорий   ВРЕДНИК Нику                      - начальник пресс-центра   Министерства экологии и природных ресурсов    РЕНИЦЭ Алеку                      - председатель Экологического движения Молдовы    