    HCNVMA13/4/2007 Внутренний номер:  321798  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13/4 от  01.03.2007   об утверждении Положения о деятельности территориальных агентств Национальной комиссии по ценным бумагам  Опубликован : 16.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 152
    Дата вступления в силу : 16.03.2007     Утратило силу согласно ПНКФР26/13 от 28.05.09, МО99-100/05.06.09; в силу с 05.06.09 На основании ст.1 ч.(1), ст.15 ч.(2), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(2) Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет :   1.Утвердить Положение о деятельности территориальных агентств Национальной комиссии по ценным бумагам.   2.Аннулировать Постановление НКЦБ № 43/1 от 30.11.2000 г. об утверждении Регламента (временного) о создании и деятельности территориальных агентств.    3.Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.    Председатель   Национальной комиссии по ценным бумагам                                           Думитру УРСУ     № 13/4. Кишинэу, 1 марта 2007 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о деятельности территориальных агентств Национальной комиссии   по ценным бумагам   1.Общие положения   1.1. Положение о деятельности территориальных агентств Национальной комиссии по ценным бумагам (далее - Положение) разработано в соответствии с требованиями Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам, Регламента Национальной комиссии по ценным бумагам и Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам "О создании территориальных агентств Национальной комиссии по ценным бумагам".   1.2. Настоящее положение устанавливает порядок деятельности территориальных агентств Национальной комиссии по ценным бумагам (далее - территориальные агентства), их основные задачи и полномочия.   1.3. Территориальные агентства являются структурными подразделениями Национальной комиссии по ценным бумагам (далее - Национальная комиссия), созданными в целях обеспечения реализации полномочий Национальной комиссии, защиты интересов инвесторов и населения, осуществления надзора и контроля над деятельностью участников рынка ценных бумаг на местах.   1.4. В процессе своей деятельности территориальные агентства руководствуются действующим законодательством, постановлениями Национальной комиссии, настоящим положением и другими нормативными актами.   1.5. Численный состав территориальных агентств соответствует штатному расписанию и предельной штатной численности, утвержденных Национальной комиссией.   1.6. В процессе своей деятельности территориальные агентства сотрудничают с органами местного публичного управления соответствующей территории, с правовыми и контрольными органами, с подразделениями уполномоченных органов (территориальные подразделения Государственной регистрационной палаты, районные статистические управления, районные налоговые инспекции, территориальные подразделения Исполнительного департамента, районные архивы и др.) в целях установления реального положения, получения, отправления информации о деятельности эмитентов, профессиональных участников, действующих на соответствующей территории.   1.7. Территориальные агентства продвигают политику Национальной комиссии на местах, несут ответственность за достоверность и подлинность информации, представленной руководству Национальной комиссии.   1.8. Территориальное агентство имеет собственную печать со своим наименованием.   2. Организация деятельности территориальных агентств   2.1. Территориальные агентства финансируются из бюджета Национальной комиссии.   2.2. Территориальным агентством руководит начальник агентства, который назначается и освобождается с должности председателем Национальной комиссии, в соответствии с положениями действующего законодательства. Начальник территориального агентства осуществляет полное руководство территориальным агентством, устанавливает сферу деятельности для каждого сотрудника и несет ответственность за деятельность территориального агентства.   2.3. Персонал территориального агентства отбирается и предлагается для утверждения начальником агентства и принимается на работу приказом председателя Национальной комиссии в соответствии с положениями действующего законодательства.   2.4. Каждый работник  территориального  агентства, согласно своим   должностным  обязанностям,  несет  личную  ответственность  за доверенный    сектор   деятельности,   в   соответствии с действующими нормативными актами и настоящим положением.   2.5. Территориальные  агентства  осуществляют  свою  деятельность в соответствии с планом деятельности, который ежеквартально утверждается Национальной комиссией.   2.6. Территориальные  агентства оказывают, по требованию, содействие органам местной публичной администрации, правовым и контрольным органам, профессиональным участникам рынка ценных бумаг, гражданам Республики Молдова по вопросам, входящим в их компетенцию.   3. Задачи и полномочия территориальных агентств   3.1. Деятельность территориальных агентств   основывается на реализации следующих задач:   a) продвижение рынка капитала на местном уровне;   b) постоянный контроль над соблюдением законодательства эмитентами и профессиональными участниками рынка ценных бумаг;   c) продвижение политики корпоративного управления;   d) разъяснение, в пределах своей компетенции, вопросов, касающихся порядка применения положений законодательства о рынке ценных бумаг;   e) прием специализированной  и  финансово- хозяйственной отчетности участников рынка ценных бумаг.   3.2. В целях  выполнения своих задач территориальные агентства имеют следующие функции:   a) разработка и внедрение программ по информированию населения на местах об эволюции и развитии рынка капитала Республики Молдова, о спросе и предложении ценных бумаг, о деятельности участников данного рынка;   b) информирование населения о зарегистрированных публичных предложениях ценных бумаг, регистрации тендерных предложений и проверка личного уведомления оферентом всех владельцев ценных бумаг о соответствующем предложении;   c) обеспечение распространения через средства массовой информации, в том числе местное радио и телевидение, информации о деятельности Национальной комиссии, территориального агентства, а также информации о положении рынка ценных бумаг (зарегистрированные эмиссии ценных бумаг, сделки с ценными бумагами на вторичном рынке и др.);   d) информирование   местной  публичной  администрации, профессиональных участников рынка ценных бумаг и населения о приостановлении действия или аннулировании лицензий, регистрационных сертификатов и квалификационных аттестатов, выданных Национальной комиссией;   e) ведение учета акционерных обществ, осуществляющих деятельность на данной территории, мониторизация их деятельности, представление Национальной комиссии (не реже одного раза в квартал)  информации   о  текущем положении данных обществ с предложением соответствующих мер, которые должны быть предприняты по отношению к обществам, нарушающим действующее законодательство;   f) проверка соблюдения положений законодательства относительно созыва общих собраний акционеров, в том числе личное уведомление акционеров о проведении общих собраний, и присутствие на общих собраниях (в зависимости от случая), проверка выплаты дивидендов на основании протоколов общих собраний;   g) мониторизация регистрации ценных бумаг на Фондовой бирже Молдовы;   h) прием документов и материалов, специализированной и финансово-хозяйственной отчетности участников рынка ценных бумаг и  синтезирование данной информации, которая передается в Национальную комиссию в соответствии с  установленным ею порядком;   i) мониторизация информации о ценных бумагах, находящихся в обращении на соответствующей территории;   j) участие, на основании решения Национальной комиссии, в проведении проверок деятельности участников рынка ценных бумаг, а также и в ликвидации профессиональных участников или прекращении вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществленного профессиональными участниками, находящимися на соответствующей территории;   k) представление ежеквартальной отчетности о деятельности территориального агентства на заседаниях Национальной комиссии;   l) участие в организации и проведении семинаров, конференций по проблемам функционирования рынка ценных бумаг;   m) информирование населения об условиях   прослушивания курсов подготовки и переподготовки, организованных Национальной комиссией (для руководителей и сотрудников акционерных обществ, участников рынка ценных бумаг, государственных служащих и др.);   n) прием граждан,  акционеров  и профессиональных  участников  рынка ценных бумаг, информирование Национальной комиссии о возникших проблемах;   o) предоставление  консультаций  по  проблемам  рынка ценных бумаг;   p) учет и контроль     исполнения    постановлений,     утвержденных Национальной  комиссией, исполнение которых возлагается на территориальное агентство;   q) представление предложений об изменении нормативных и законодательных актов в данной области;   r) разработка и представление в Национальную комиссию предложений  о принятии решений по приведению в соответствие деятельности   эмитентов   и профессиональных участников рынка ценных бумаг,  осуществляющих свою  деятельность  на данной территории, в соответствии с  законодательством  и действующими нормативными актами;   s) рассмотрение петиций, жалоб и обращений, направленных Национальной комиссией, и составление информационных записок о результатах рассмотрения, с соответствующими предложениями.   3.3. В случаях  выявления  определенных нарушений начальник  территориального  агентства или его уполномоченный  сотрудник  направляет  правонарушителю  повестку (в соответствии с предоставленными полномочиями) и составляет протокол о  допущении правонарушения  на  рынке ценных бумаг в соответствии  с  установленными правилами. Протоколы по данным случаям представляются председателю  Национальной комиссии или (в зависимости от случая) судебной инстанции, другим компетентным органам.    3.4. Доступ к данным и информации, находящимся в расположении территориальных агентств, обеспечивается исключительно в порядке, предусмотренном в Положении о доступе к информации, находящейся во владении Национальной комиссии по ценным бумагам, утвержденном Постановлением Национальной комиссии № 25/6 от 27.06.2002 г.    