    HGC222/2007 Внутренний номер:  321799  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 222 от  27.02.2007   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 24 от 11 января 1995 г.  Опубликован : 16.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 255    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 24 от 11 января 1995 г. "Об утверждении Положения о содержании документации земельного кадастра"  (прилагаются).       Премьер-министр                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности               Анатолие Городенко     № 222. Кишинэу, 27 февраля  2007 г.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 222 от 27 февраля 2007 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 24 от 11 января 1995 г.    В Постановление Правительства № 24 от 11 января 1995 г. "Об утверждении Положения о содержании документации земельного кадастра" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 14 ст.62),  с последующими изменениями и дополнениями, вносятся  следующие изменения:   1) в тексте постановления и положения слова  "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" заменить словами  "Агентство земельных отношений и кадастра";   2) в постановлении:   в пункте  5 слова "Департамент строительства и развития территории" заменить словами "Агентство строительства и развития территорий";   пункт 7 изложить в следующей редакции:   "7. Агентству земельных отношений и кадастра на этапе разработки проекта бюджета представить в установленном порядке предложения о выполнении работ по печатанию бланков земельной кадастровой документации";   3) в Положении о содержании документации земельного кадастра:   в пункте  20 слова "1 ноября" заменить словами "1 января";   в  пункте  21  слова "10 ноября" заменить словами "10 января";   в пункте 22 слова "1 декабря" заменить словами "1 февраля";   в пункте 23  слова "31 января" заменить словами "15 марта";   4) приложения № 1 и 2 к положению  изложить в следующей  редакции:   ANEXA_1    ANEXA_2    