    HCSM40/2/2007 Внутренний номер:  321795  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/2 от  15.02.2007   об объявлении конкурса для занятия должности председателя и заместителя председателя в некоторых апелляционных палатах и председателя некоторых судов  Опубликован : 16.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 153    Решив вопрос об объявлении конкурса для занятия должности председателя и заместителя председателя в некоторых апелляционных палатах и некоторых судов Высший совет магистратуры установил:   В июне-июле 2007 г. истекает срок  уполномоченных председателей апелляционных палат: Кишинэу (А. Дога), Бендер (М. Антонов), Кахул (Д. Кебак) и Комрат (Е. Лазарева) и заместителей председателя апелляционных палат: Бэлць (Е. Глигор), Бендер (Г. Другуш), Кахул (И. Дэнэилэ) и экономической (М. Морару), председателей судов Анений Ной (Ф. Гонца), Хынчешть (М. Макар) и Тараклия (В. Арнаут).   В связи с тем, что отбор кандидатов для назначения на должность председателя и  заместителя председателя судебных инстанций проводится на основе конкурса, Высший  совет магистратуры в соответствии со ст. 4, частью (2) ст. 19 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ:   1. Объявить конкурс:   * для занятия должности председателя апелляционных палат Кишинэу, Бендер, Комрат и Кахул;   * для занятия должности заместителя председателя апелляционных палат Бэлць, Бендер, Кахул и экономической;   * для занятия должности председателя судов Анений Ной, Хынчешть и Тараклия.   2. Заявления для участия в конкурсе следует подавать в аппарат Высшего совета магистратуры.   3. Для дополнительной информации кандидат может обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел. 22-30-79, 22-30-76).   4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, Бюллетене Высшей судебной палаты, на сайте Высшей судебной палаты по адресу: www.scjustice .md в разделе Высшего совета магистратуры, решения.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                        Николае КЛИМА     № 40/2. Кишинэу, 15 февраля 2007 г.      