    OMFA23/2007 Внутренний номер:  321768  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 23 от  28.02.2007   об утверждении порядка приема, регистрации и согласования в Министерстве финансов планов финансирования  Опубликован : 09.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-35 
    статья № : 138
    Дата вступления в силу : 09.03.2007    Отменен с 01.01.2011 согласно ПМФ146 от 08.11.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.945 В целях регламентирования процесса обращения планов финансирования ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить порядок приема, регистрации и согласования в Министерстве финансов планов финансирования  (согласно приложению).   2. Приказ министра финансов № 122 от 31 декабря 2002 года "Об утверждении порядка приема, регистрации и утверждения в Министерстве финансов сводных планов финансирования, планов финансирования и справок на их уточнение, смет доходов и расходов по внебюджетным средствам и справок на их уточнение" утрачивает силу.   3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования.       Министр финансов                        Mихаил Поп     № 23. Кишинэу, 28 февраля 2007 г.      Приложение   к Приказу министра финансов   № 23 от 28 февраля 2007 г.   ПОРЯДОК   приема, регистрации и согласования в Министерстве финансов планов финансирования   1. Планы финансирования составляются и утверждаются в соответствии с Положением "О помесячном распределении доходов, расходов и источников финансирования государственного бюджета", утвержденным п риказом министра финансов № 82 от 6 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 195-198, ст. 677).   2. Планы финансирования включают:   2.1) первоначальное утверждение;   2.2) изменения к первоначальному утверждению, которые могут включать:   2.2.1) изменение утвержденной годовой суммы доходов/расходов (включая перераспределения внутри основной группы функции и между компонентами государственного бюджета);   2.2.2) изменение остатков, образованных на начало года, по специальным средствам и специальным фондам;   2.2.3) изменение расходов на персонал (оплата труда, взносы на обязательное государственное социальное страхование и взносы на обязательное медицинское страхование, уплачиваемые работодателем);   2.2.4) изменение расходов на капитальный ремонт;   2.2.5) изменение расходов на капитальные вложения по основному компоненту;   2.2.6) изменение помесячного распределения доходов/расходов, которое затрагивает распределение между кварталами;   2.2.7) выделение средств за счет резервного фонда Правительства (источник "1");   2.2.8) увеличение доходов/расходов без включения в план (гриф "1");   2.2.9) другие изменения, отличные от перечисленных в пунктах 2.2.1 - 2.2.8 (перераспределение расходов между учреждениями одного главного исполнителя бюджета; перераспределение расходов внутри и между статьями расходов, которые не затрагивают расходы на персонал, капитальные вложения и капитальный ремонт; перераспределение доходов/расходов внутри квартала).   3. На основании Положения "О статусе, правах и обязанностях исполнителей бюджета", утвержденного п риказом министра финансов № 2 от 3 января 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 21-24, ст.97), устанавливается следующий порядок приема, регистрации и согласования в Министерстве финансов планов финансирования:   3.1. Планы финансирования, указанные в пункте 2.1, представляются письмом в адрес Министерства финансов главными исполнителями бюджета, которые передаются отделом по приему корреспонденции Министерства финансов управлению отраслевых финансов, курирующему соответствующую отрасль.   3.1.1. Управление отраслевых финансов рассматривает планы и в случае отсутствия замечаний подписывает, заполняет код управления и дату.   3.1.2. Подписанные планы финансирования передаются управлением отраслевых финансов ГП "Fintehinform".   3.1.3. В ГП "Fintehinform" планы финансирования регистрируются (номер регистрации и дата) и вводятся в информационную систему, данные из представленных документов подлежат математической проверке и другим видам контроля согласно установленным алгоритмам и подписываются ответственным лицом.   3.1.4. Документы, введенные в информационную систему, ГП "Fintehinform" возвращает (под подпись) управлению отраслевых финансов, курирующему соответствующую отрасль.   3.1.5. В управлении отраслевых финансов остаются по одному экземпляру сводных планов и планов финансирования второго уровня, а остальные экземпляры возвращаются главному исполнителю бюджета.   3.2. Планы финансирования, указанные в пунктах 2.2.1, 2.2.2 и 2.2.3, представляются письмом в адрес Министерства финансов главными исполнителями бюджета, которые передаются отделом по приему корреспонденции Министерства финансов управлению отраслевых финансов, курирующему соответствующую отрасль.   3.2.1. Управление отраслевых финансов рассматривает планы в пределах установленных полномочий и в случае отсутствия замечаний подписывает, заполняет код управления и дату и передает их ГП "Fintehinform".   3.2.2. В случае, когда  план финансирования включает изменения и по капитальным вложениям и капитальному ремонту, данные планы передаются управлением отраслевых финансов для согласования и управлению, курирующему капитальные вложения и капитальный ремонт.   3.2.3. Планы финансирования, подписанные и согласованные, передаются управлением, курирующим капитальные вложения и капитальный ремонт  ГП "Fintehinform".   3.2.4. В ГП "Fintehinform" планы финансирования регистрируются (номер регистрации и дата) и вводятся в информационную систему, данные из представленных документов подлежат математической проверке и другим видам контроля согласно установленным алгоритмам и подписываются ответственным лицом.   3.2.5. Документы, введенные в информационную систему, ГП "Fintehinform" возвращает (под подпись) управлению отраслевых финансов, курирующему соответствующую отрасль.   3.2.6. В управлении отраслевых финансов остаются по одному экземпляру сводных планов и планов финансирования второго уровня, а остальные экземпляры возвращаются главному исполнителю бюджета.   3.3. Планы финансирования, указанные в пункте 2.2.4, представляются письмом в адрес Министерства финансов главными исполнителями бюджета, которые передаются отделом по приему корреспонденции Министерства финансов управлению отраслевых финансов, курирующему соответствующую отрасль.   3.3.1. Управление отраслевых финансов рассматривает планы в пределах установленных полномочий и в случае отсутствия замечаний подписывает и заполняет код управления и дату.   3.3.2. Подписанные планы финансирования передаются для согласования управлению, курирующему капитальный ремонт.   3.3.3. Планы финансирования, подписанные и согласованные, передаются управлением, курирующим капитальный ремонт, ГП "Fintehinform".   3.3.4. В ГП "Fintehinform" планы финансирования регистрируются (номер регистрации и дата) и вводятся в информационную систему, данные из представленных документов подлежат математической проверке и другим видам контроля согласно установленным алгоритмам и подписываются ответственным лицом.   3.3.5. Документы, введенные в информационную систему, ГП "Fintehinform" возвращает (под подпись) управлению отраслевых финансов.   3.3.6. В управлении отраслевых финансов остаются по одному экземпляру сводных планов и планов финансирования второго уровня, а остальные экземпляры возвращаются главному исполнителю бюджета.   3.4. Планы финансирования, указанные в пункте 2.2.5, представляются письмом в адрес Министерства финансов главными исполнителями бюджета, которые передаются отделом по приему корреспонденции Министерства финансов управлению, курирующему капитальные вложения.   3.4.1. Управление, курирующее капитальные вложения, рассматривает планы в пределах установленных полномочий и в случае отсутствия замечаний подписывает и заполняет код управления и дату.   3.4.2. Подписанные планы финансирования передаются управлением, курирующим капитальные вложения, ГП "Fintehinform".   3.4.3. В ГП "Fintehinform" планы финансирования регистрируются (номер регистрации и дата) и вводятся в информационную систему, данные из представленных документов подлежат математической проверке и другим видам контроля согласно установленным алгоритмам и подписываются ответственным лицом.   3.4.4. Документы, введенные в информационную систему, ГП "Fintehinform" возвращает (под подпись) управлению, курирующему капитальные вложения.   3.4.5. В управлении, курирующем капитальные вложения, остаются по одному экземпляру сводных планов и планов финансирования второго уровня, а остальные экземпляры возвращаются главному исполнителю бюджета.   3.5. Планы финансирования, указанные в пункте 2.2.6, представляются письмом в адрес Министерства финансов главными исполнителями бюджета, которые передаются отделом по приему корреспонденции Министерства финансов управлению отраслевых финансов, курирующему соответствующую отрасль.   3.5.1. Управление отраслевых финансов рассматривает планы в пределах установленных полномочий и в случае отсутствия замечаний подписывает и заполняет код управления и дату.   3.5.2. Данные планы финансирования дополнительно представляются для согласования подразделению Государственного казначейства, ответственному за менеджмент потоков бюджетных средств.   3.5.3. Планы финансирования, подписанные и согласованные, передаются подразделением Государственного казначейства, ответственным за менеджмент потоков бюджетных средств, ГП "Fintehinform".   3.5.4. В ГП "Fintehinform" планы финансирования регистрируются (номер регистрации и дата) и вводятся в информационную систему, данные из представленных документов подлежат математической проверке и другим видам контроля согласно установленным алгоритмам и подписываются ответственным лицом.   3.5.5. Документы, введенные в информационную систему, ГП "Fintehinform" возвращает (под подпись) управлению отраслевых финансов, курирующему соответствующую отрасль.   3.5.6. В управлении отраслевых финансов остаются по одному экземпляру сводных планов и планов финансирования второго уровня, а остальные экземпляры возвращаются главному исполнителю бюджета.   3.6. Планы финансирования, указанные в пунктах 2.2.7 и 2.2.8, представляются письмом в адрес Министерства финансов главными исполнителями бюджета, которые передаются отделом по приему корреспонденции Министерства финансов управлению отраслевых финансов, курирующему соответствующую отрасль.   3.6.1. Управление отраслевых финансов рассматривает планы в пределах установленных полномочий и в случае отсутствия замечаний подписывает и заполняет код управления и дату.   3.6.2. Подписанные планы финансирования представляются для согласования в Главное управление синтеза бюджета.   3.6.3. Планы финансирования, подписанные и согласованные, передаются Главным управлением синтеза бюджета ГП "Fintehinform".   3.6.4. В ГП "Fintehinform" планы финансирования регистрируются (номер регистрации и дата) и вводятся в информационную систему, данные из представленных документов подлежат математической проверке и другим видам контроля согласно установленным алгоритмам и подписываются ответственным лицом.   3.6.5. Документы, введенные в информационную систему, ГП "Fintehinform" возвращает (под подпись) управлению отраслевых финансов, курирующему соответствующую отрасль.   3.6.6. В управлении отраслевых финансов остаются по одному экземпляру сводных планов и планов финансирования второго уровня, а остальные экземпляры возвращаются главному исполнителю бюджета.   3.7. Изменения, произведенные в планах финансирования, указанные в пункте 2.2.9, входят в права исполнителей бюджета и не подлежат согласованию в Министерстве финансов и представляются письмом в адрес ГП "Fintehinform" главными исполнителями бюджета.   3.7.1. В ГП "Fintehinform" планы финансирования регистрируются (номер регистрации и дата) и вводятся в информационную систему, данные из представленных документов подлежат математической проверке и другим видам контроля согласно установленным алгоритмам и подписываются ответственным лицом.   3.7.2. Документы, введенные в информационную систему, ГП "Fintehinform" возвращает (под подпись):   3.7.2.1) по одному экземпляру сводных планов и планов финансирования второго уровня с письмом - управлению отраслевых финансов, курирующему соответствующий сектор;   3.7.2.2) остальные - главным исполнителям бюджета.   3.8. Порядок приема, регистрации и согласования изменений, вносимых в планы финансирования по компоненту "Проекты, финансируемые из внешних источников", аналогичен порядку, изложенному в пункте 3.1.   3.9. Для планов финансирования, которые включают изменения, не перечисленные в пункте 2.2, порядок приема, регистрации и согласования устанавливается в индивидуальном порядке.   4. Срок обращения планов финансирования в Министерстве финансов и ГП "Fintehinform" не должен превышать со дня получения: 10 рабочих дней - для планов финансирования -  первоначальное утверждение и 5 рабочих дней - для планов финансирования - изменения.    5. На основании пункта 4.2 Положения "О помесячном распределении доходов, расходов и источников финансирования государственного бюджета", утвержденного П р иказом министра финансов № 82 от 6 декабря 2006 года, планы финансирования, представленные Министерству финансов после 20-го числа месяца, не рассматриваются и возвращаются главным исполнителям бюджета .    