    HPO759/1999 Внутренний номер:  321757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 759 от  24.12.1999   О проекте закона о социальных гарантиях членам Правительства в случае его отставки, реорганизации или истечения срока полномочий  Опубликован : 06.01.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 21    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о социальных гарантиях членам Правительства в случае его отставки, реорганизации или истечения срока полномочий (вх.  № 3118 от 6 октября 1999 г.).  Ст. 2. - Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА          Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 24 декабря 1999 г.  № 759-XIV.    