    LPM436/2006 Внутренний номер:  321765  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 436 от  28.12.2006   о местном публичном управлении  Опубликован : 09.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-35 
    статья № : 116      ИЗМЕНЕН  ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247  ПМО121 от 13.04.18, МО121-125/13.04.18 стр.9  ЗП6 от 08.02.18, МО84-93/16.03.18 ст.171  ЗП5 от 08.02.18, МО77-83/09.03.18 ст.160  ЗП292 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.56   ЗП180 от 21.07.17, МО277-288/04.08.17 ст.489  ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362   ЗП312 от 23.12.16, МО9-18/13.01.17 ст.48   ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18  ЗП196 от 28.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.661    ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16  ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16   ЗП153 от 01.07.16, МО215-216/19.07.16 ст.475; в силу с 19.07.16   ЗП71 от 14.04.16, МО140-149/27.05.16 ст.291   ЗП24 от 04.03.16, МО100-105/15.04.16 ст.192  ЗП37 от 19.03.15, МО94-97/17.04.15 ст.145  ЗП23 от 27.02.15, МО74-77/27.03. 15 ст.93  ЗП164 от 05.07.13, МО161-166/26.07.13 ст.522  ЗП69 от 05.04.13, МО91/20.04.13 ст.290  ЗП44 от 22.03.13, МО75-81/12.04.13 ст.239  ЗП291 от 21.12.12, МО22-25/01.02.13 ст.82  ЗП229 от 25.10.12, МО254-262/14.14.12 ст.838  ЗП220 от 19.10.12, МО248-251/07.12 ст.808  ЗП125 от 07.07.11, МО113/12.07.11 ст.316  ЗП229 от 23.09.10, МО231-234/26.11.10 ст.730; в силу с 26.11.10  ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696  ЗП239 от 24.09.10, МО206-209/22.10.10 ст.689  ЗП213 от 09.09.10, МО190/29.09.10 ст.626  ЗП167 от 09.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.551  ЗП181 от 15.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.559  ЗП187 от 15.07.10, МО141-144/10.08.10 ст.507  ЗП72 от 04.05.10, МО94-97/11.06.10 ст.270  ЗП131 от 23.12.09, МО23-24/12.02.10 ст.35  ЗП107 от 17.12.09, МО197-200/31.12.09 ст.648   ЗП108 от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 cт.609; в силу с 01.01.10  ЗП93 от 04.12.09, МО187-188/18.12.09 ст.586     ЗП273 от 07.12.07, МО84-85/13.05.08 ст.288   Поправкой МО70-73/25.05.07 стр.29            Примечание :  По всему тексту закона слова  “территориальное управление административного контроля” и  “Террито­риальное управление административного контроля” заменить  соответственно словами  “территориальное бюро Государственной канцелярии” и “Территориальное бюро Государственной канцелярии”  в соответствующем числе и падеже;  согласно  ЗП93 от 04.12.09, МО187-188/18.12.09 ст.586  Парламент принимает настоящий органический закон.     Глава I     ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ      Статья 1. Основные понятия     В настоящем законе следующие основные понятия употребляются в значении:      местное сообщество - совокупность жителей административно-территориальной единицы;      местное публичное управление - совокупность местных органов публичной власти, созданных в соответствии с законом для защиты общих интересов населения отдельной административно-территориальной единицы;     органы местного публичного управления первого уровня - совокупность органов публичной власти, созданных и действующих на территории села (коммуны), города (муниципия) для защиты интересов и решения проблем местных сообществ;     органы местного публичного управления второго уровня  - совокупность органов публичной власти, созданных и действующих на территории района, муниципиев Кишинэу и Бэлць , автономного территориального образования с особым правовым статусом для защиты интересов и решения проблем населения соответствующей административно-территориальной единицы;   [Ст.1 понятие изменена ЗП229 от 25.10.12, МО254-262/14.14.12 ст.838 ]     примар - представительная власть населения административно-территориальной единицы и исполнительная власть местного совета, избранная на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании;     примэрия - функциональная структура, помогающая примару осуществлять его законные полномочия;     местный совет - орган представительной и правомочной власти населения административно-территориальной единицы первого или второго уровня, избранный в целях решения проблем местного значения;      председатель района - исполнительная власть районного совета;      аппарат председателя района - функциональная структура, помогающая председателю района осуществлять его законные полномочия.      [Cт.1 понятие "внутренний аудит" утратило силу согласно ЗП229 от 23.09.10, МО231-234/26.11.10 ст.730; в силу с 26.11.10]  [Cт.1 понятие в редакции ЗП108 от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 cт.609; в силу с 01.01.10]     Статья 2.  Сфера регулирования     (1) Настоящий закон устанавливает и регламентирует порядок организации и функционирования органов публичного управления в административно-территориальных единицах.     (2) Порядок организации и функционирования органов местного публичного управления в автономном территориальном образовании с особым правовым статусом регламентируется на основе положений, зафиксированных в Конституции, Законе об административной децентрализации, Законе об особом правовом статусе Гагаузии и настоящем законе.     (3) Контроль за соблюдением законодательства в автономных территориальных образованиях с особым правовым статусом осуществляется Правительством через центральные отраслевые органы в соответствии с настоящим законом.      Статья 3. Основные принципы местного публичного управления     (1) Публичное управление в административно-территориальных единицах основывается на принципах местной автономии, децентрализации общественных служб, выборности местных органов публичной власти и проведения консультаций с гражданами по важнейшим проблемам местного значения.     (2) Органы местного публичного управления обладают автономией в принятии решений, организационной, управленческой и финансовой автономией, а также правом на инициативу во всем, что касается управления местными публичными делами, осуществляя свою власть в пределах подведомственной территории в соответствии с законом.     (3) Применение перечисленных в настоящей статье принципов не может затрагивать унитарный и неделимый характер государства.      Статья 4. Правовой статус административно- территориальной единицы     Административно-территориальная единица является юридическим лицом публичного права и владеет собственностью, отграниченной в соответствии с законом от государственной собственности и собственности других административно-территориальных единиц.      Статья 5. Субъекты местной автономии     (1) Органами местного публичного управления, посредством которых осуществляется местная автономия в селах (коммунах), городах (муниципиях), являются местные советы как правомочные органы власти и примары как исполнительная власть.     (2) Органами местного публичного управления, посредством которых осуществляется местная автономия в районах, являются районные советы как правомочные органы власти и председатели районов как исполнительная власть.     (3) Местные советы как первого, так и второго уровня, а также примары избираются в соответствии с Кодексом о выборах.      Статья 6.  Отношения между органами публичного управления     (1) Местные и районные советы, примары и председатели районов действуют как самостоятельные управляющие власти и решают общественные дела сел (коммун), городов (муниципиев) и районов в соответствии с законом.     (2) Отношения между центральными и местными органами публичной власти основываются на принципах автономии, законности, гласности и сотрудничества в решении общих проблем.     (3) Отношения между центральными и местными органами публичной власти, а также между органами публичной власти второго уровня и органами публичной власти первого уровня не носят подчиненного характера, за исключениями, предусмотренными законом.     (4) Любой административный контроль за деятельностью местных органов публичной власти не должен преследовать иной цели, кроме обеспечения соблюдения законности и конституционных принципов, а контроль целесообразности может осуществляться в соответствии с законом только относительно выполнения делегированных полномочий.     (5) Центральные органы публичного управления проводят консультации с представительными ассоциациями органов местного публичного управления по вопросам местного публичного управления.  [Ст.6 ч.(5) изменена ЗП187 от 15.07.10, МО141-144/10.08.10 ст.507]     (6) Положения настоящей статьи применяются соответствующим образом и к органам публичного управления автономного территориального образования с особым правовым статусом.      Статья 7.  Автономия и законность деятельности     органов местного публичного управления     При осуществлении своих полномочий органы местного публичного управления пользуются автономией, закрепленной и гарантированной Конституцией Республики Молдова, Европейской хартией местного самоуправления и другими соглашениями, одной из сторон которых является Республика Молдова.     Статья 8.  Консультации с населением     (1) По вопросам, имеющим особое значение для административно-территориальной единицы, могут проводиться в соответствии с Кодексом о выборах консультации с населением путем проведения местного референдума.     (2) По вопросам местного значения, представляющим интерес для части населения административно-территориальной единицы, могут проводиться с этой частью населения консультации, публичные слушания и собеседования в соответствии с законом. (3) По проектам решений местного совета проводятся в соответствии с законом публичные консультации с соблюдением процедур, установленных каждым органом представительной и правомочной власти населения административно-территориальной единицы первого или при необходимости второго уровня.   [Ст.8 ч.(3) введена ЗП72 от 04.05.10, МО94-97/11.06.10 ст.270]      Статья 9 . Финансовая поддержка местной автономии     Для обеспечения местной автономии органы местного публичного управления разрабатывают, утверждают и самостоятельно распоряжаются бюджетами административно -территориальных единиц, а также вправе вводить местные налоги и сборы и устанавливать их размеры в соответствии с законом.        Статья 10.  Организация деятельности местных органов публичной власти     (1) Местные органы публичной власти осуществляют свою деятельность в сферах, определенных Законом об административной децентрализации. Они обладают для этого всей полнотой полномочий, которые не могут быть оспорены или ограничены никаким органом публичной власти, кроме как в рамках закона.     (2) Полномочия местных органов публичной власти разграничиваются в рамках настоящего закона на полномочия правомочных органов и исполнительных органов первого и второго уровней.     (3) Центральные органы публичного управления не могут устанавливать или возлагать на местные органы публичной власти какие-либо полномочия без предварительной оценки финансовых последствий, которые может повлечь исполнение этих полномочий, без консультации с местными органами соответствующего уровня и без обеспечения местного сообщества необходимыми финансовыми средствами.  Статья 10 1 . Обеспечение учета актов органов местного публичного управления (1) Органы местного публичного управления обязаны вносить в Государственный регистр местных актов в соответствии с настоящим законом и Законом о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления № 317-XV от 18 июля 2003 года: а) решения местных советов первого и второго уровней; b) распоряжения примара и председателя района; c) акты претора; d) другие акты местных органов публичной власти, подлежащие обязательному контролю законности в соответствии со статьей 64. (2) Проекты нормативных актов органов местного публичного управления доводятся до сведения общественности в целях проведения консультаций по ним не позднее чем за 15 рабочих дней до дня утверждения акта. Принятие актов в срочном порядке осуществляется в соответствии с Законом о прозрачности процесса принятия решений № 239-XVI от 13 ноября 2008 года. (3) Повестка дня заседания местного/районного совета вывешивается в общественных местах и размещается на веб-странице совета в целях ее публичного консультирования не позднее чем за три рабочих дня до дня заседания.   [Ст.10 1 введена ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]  Статья 10 2 . Государственный регистр местных актов (1) Государственный регистр местных актов является государственным информационным ресурсом, содержащим электронные тексты актов органов местного публичного управления и относящиеся к ним дополнительные данные, установленные постановлением Правительства. (2) Государственный регистр местных актов имеет следующие функции: а) учет, регистрация и хранение актов органов местного публичного управления; b) обеспечение доступа общественности к актам органов местного публичного управления; c) предоставление механизмов осуществления административного контроля актов органов местного публичного управления. (3) Законом гарантируется бесплатный доступ к Государственному регистру местных актов. (4) Нормативные акты органов местного публичного управления, внесенные в Государственный регистр местных актов, за исключением актов, содержащих персональные данные, доступны для общественности без ограничений. Акты, содержащие персональные данные, и акты индивидуального характера вносятся в Государственный регистр локальных актов, а доступ к ним регулируется Законом о защите персональных данных № 133 от 8 июля 2011 года. (5) Создание, управление и ведение Государственного регистра местных актов осуществляются в установленном Правительством порядке. (6) Создание, управление и ведение Государственного регистра местных актов осуществляются в соответствии с Законом о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года.   [Ст.10 2 введена ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]      Глава II     МЕСТНЫЕ СОВЕТЫ (СЕЛЬСКИЕ, КОММУНАЛЬНЫЕ, ГОРОДСКИЕ, МУНИЦИПАЛЬНЫЕ)     Часть 1     Состав и образование местных советов      Статья 11.  Численность советников     (1) Местные советы состоят из советников, избранных в соответствии с Кодексом о выборах. Численность советников устанавливается исходя из численности населения административно-территориальной единицы по состоянию на 1 января года, в котором проводятся выборы, согласно статистическим данным в следующем порядке:              Численность населения административно-территориальной единицы  Количество советников                 до 1500                                                                  9     от 1501 до 2500                                                   11     от 2501 до 5000                                                   13     от 5001 до 7000                                                   15     от 7001 до 10000                                                 17     от 10001 до 20000                                               23     от 20001 до 50000                                               27     от 50001 до 100000                                             33     от 100001 до 200000                                           35     свыше 200000                                                      43     (2) В отступление от части (1) количество советников в совете муниципия Кишинэу устанавливается в соответствии со статьей 56.     Статья 12.  Статус местного выборного лица     Правовой статус и организация деятельности лиц, избранных в местные органы публичной власти, в том числе автономного территориального образования с особым правовым статусом, определены Законом о статусе местного выборного лица.     Статья 13.  Образование местных советов     (1) Местный совет считается законно образованным, если признаны действительными мандаты не менее двух третей от числа советников, указанного в статье 11.     (2) Местный совет созывается на свое учредительное заседание в течение 20 календарных дней со дня признания мандатов советников. Советники местного совета административно -территориальной единицы первого уровня созываются на первое заседание решением окружного избирательного совета. Окружной избирательный совет извещает Центральную избирательную комиссию о первом созыве местного совета.  [Ст.13 ч.(2) измененa ЗП291 от 21.12.12, МО22-25/01.02.13 ст.82 ]     (3) Заседание совета считается правомочным, если на нем присутствуют не менее двух третей от числа избранных советников. Если обеспечить это большинство невозможно, заседание проводится через три календарных дня с соблюдением тех же условий. Если и во второй раз кворум не набирается, через три календарных дня объявляется новый созыв совета. Заседание данного, третьего, созыва совета считается правомочным, если на нем присутствует большинство избранных советников. Если из-за немотивированного отсутствия советников кворум не набирается и в третий раз, совет считается распущенным по праву.  (3 1 ) На учредительном заседании рассматриваются только вопросы, включенные в повестку дня, касающиеся: a) доведения до сведения представителем окружного избирательного совета или Центральной избирательной комиссии постановления о распределении мандатов советников и вручения удостоверений; b) инициирования образования фракций, альянсов, блоков; c) инициирования создания консультативных специализированных комиссий.  [Ст.13 ч.(3 1 ) введенa ЗП291 от 21.12.12, МО22-25/01.02.13 ст.82 ]     (4) Учредительное заседание ведет старейший по возрасту из присутствующих советников, ему помогают один или два наиболее молодых советника, присутствующих на заседании.  [Ст.13 ч.(4) измененa ЗП291 от 21.12.12, МО22-25/01.02.13 ст.82 ]  (5) Впоследствии местный совет формирует рабочие органы местного совета (фракции и консультативные специализированные комиссии) в порядке, предусмотренном Законом об утверждении Типового положения об образовании и функционировании местных и районных советов № 457-XV от 14 ноября 2003 года.  [Ст.13 ч.(5) введенa ЗП291 от 21.12.12, МО22-25/01.02.13 ст.82 ]     Часть 2     Полномочия местных советов      Статья 14. Основные полномочия местных советов     (1) Местный совет имеет право инициировать и принимать решения в соответствии с законом по всем вопросам местного значения, за исключением входящих в компетенцию других органов публичной власти.     (2) Исходя из сфер деятельности, закрепленных за органами местного публичного управления первого уровня в статье 4 Закона об административной децентрализации, местный совет осуществляет следующие полномочия:     а) решает вопросы введения и изменения, в пределах своей компетенции, а также порядка и сроков уплаты местных налогов и сборов, предоставления льгот в течение бюджетного года;     b) управляет имуществом, относящимся к публичной и частной сферам села (коммуны), города (муниципия);     c) решает вопросы передачи в управление, в концессию, сдачи в аренду или внаем имущества, относящегося к публичной сфере соответственно села (коммуны), города (муниципия), а также общественных услуг местного значения в соответствии с законом;     d) решает вопросы продажи, приватизации, передачи в концессию, сдачи в аренду или внаем имущества, относящегося к частной сфере соответственно села (коммуны), города (муниципия), в соответствии с законом;     e) решает вопросы предоставления и изменения назначения земель, являющихся собственностью соответственно села (коммуны), города (муниципия), в соответствии с законом;  [Ст.14 ч.(2), пкт.е) изменена ЗП24 от 04.03.16, МО100-105/15.04.16 ст.192 ]     f) решает вопросы осуществления проектных работ, строительства, содержания и модернизации дорог, мостов, жилого фонда в соответствии с Законом о жилье, а также всей инфраструктуры в области экономики, социальной сферы и сферы развлечений местного значения; f 1 ) принимает решения, в соответствии с действующим законодательством, в отношении вырубки и выкорчевывания деревьев и кустарников зеленых насаждений, являющихся публичной собственностью административно-террито­риальной единицы, и/или их перемещения;  [Ст.14 ч.(2), пкт.f 1 ) введен ЗП131 от 23.12.09, МО23-24/12.02.10 ст.35]     g) принимает решение о проведении внутреннего аудита;     h) принимает решения о создании публичных учреждений местного значения, организует деятельность общественных служб коммунального хозяйства, определяет финансовую поддержку в случае бюджетных затрат, устанавливает правила по обеспечению чистоты в населенном пункте;  [Ст.14 ч.(2) , пкт.h) изменен ЗП131 от 23.12.09, МО23-24/12.02.10 ст.35]     i) решает в соответствии с законом вопросы создания муниципальных предприятий и коммерческих обществ или участия в уставном капитале коммерческих обществ; i 1 ) принимает решения о выделении земли для размещения пасек;  [Ст.14 ч.(2) , пкт.i 1 ) введен ЗП131 от 23.12.09, МО23-24/12.02.10 ст.35]     j) решает в соответствии с законом вопросы объединения усилий с другими органами местного публичного управления, в том числе зарубежными, с целью выполнения работ и предоставления услуг общественного значения, продвижения и защиты интересов органов местного публичного управления, а также сотрудничества с отечественными и зарубежными хозяйствующими субъектами и общественными объединениями в целях осуществления мероприятий или работ общего значения; j 1 ) решает вопрос делегирования полномочий по утверждению тарифов на публичную услугу водоснабжения и канализации Национальному агентству по регулированию в энергетике;   [ Ст.14 ч.(2) , пкт.j 1 ) введен ЗП37 от 19.03.15, МО94-97/17.04.15 ст.145]     k) решает вопросы установления отношений сотрудничества, кооперации, в том числе трансграничных отношений, и побратимства с населенными пунктами из-за рубежа;     l) утверждает по предложению примара структуру и штатное расписание примэрии, структур и общественных служб, подведомственных местному совету, а также условия оплаты труда их работников;     m) утверждает статут села (коммуны), города (муниципия) и положение о совете на основе типового статута и типового положения, утвержденных Парламентом; утверждает другие положения и правила, предусмотренные законом;     n) утверждает местный бюджет, порядок использования резервного фонда, а также специальных фондов; утверждает займы и отчет об исполнении бюджета; вносит изменения в местный бюджет;      o) утверждает в соответствии с законом генеральные градостроительные планы населенных пунктов, входящих в состав соответствующей административно-территориальной единицы;   [Ст.14 ч.(2), пкт.о) в редакции ЗП5 от 08.02.18, МО77-83/09.03.18 ст.160] o 1 ) обеспечивает в соответствии с законом учет и реализацию принципа гендерного равенства в политиках, программах, нормативных актах и распределении финансовых средств на местном уровне, утверждает программы и содействует организации кампаний по информированию в этой области; изучает и принимает решения по отчетам и информации примаров, информации советников о положении в данной сфере на местном уровне; развивает партнерство с некоммерческими и международными организациями в реализации местных политик в данной сфере;   [Ст. 14 ч.(2) , пкт.o 1 ) введен  ЗП71 от 14.04.16, МО140-149/27.05.16 ст.291 ]      p) утверждает исследования, прогнозы и программы социально-экономического развития и другого характера; p 1 ) утверждает программы по развитию социальных услуг согласно потребностям сообщества;  [ Ст. 14 ч.(2) , пкт.p 1 ) введен  ЗП196 от 28.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.661 ]     q) утверждает в соответствии с законом специфические нормы и тарифы для подведомственных публичных учреждений и общественных служб местного значения , за исключением тарифов на публичные услуги по снабжению тепловой энергией и снабжению технологической водой , в том числе утверждает требования относительно режима работы торговых предприятий и предприятий общественного питания независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, а также физических лиц, занимающихся торговлей ;    [Ст. 14 ч.(2) , пкт. q ) изменен ЗП153 от 01.07.16, МО215-216/19.07.16 ст.475; в силу с 19.07.16 ]   [ Ст.14 ч.(2) , пкт. q ) изменен ЗП37 от 19.03.15, МО94-97/17.04.15 ст.145]   [Ст.14 ч.(2) , пкт. q ) изменен ЗП131 от 23.12.09, МО23-24/12.02.10 ст.35]  [ Ст.14 ч.(2) , пкт.q) изменен ЗП107 от 17.12.09, МО197-200/31.12.09 ст.648 ]  q 1 ) утверждает положение об осуществлении торговой деятельности в соответствующем населенном пункте;    [Ст. 14 ч.(2) , пкт. q 1 ) введен ЗП153 от 01.07.16, МО215-216/19.07.16 ст.475; в силу с 19.07.16 ]      r) утверждает допустимые пределы использования природных ресурсов местного значения;     s) утверждает в соответствии с законом символику административно-территориальной единицы, устанавливает или меняет наименования улиц, площадей, парков и других публичных мест под открытым небом, устанавливает день храмового праздника соответствующего населенного пункта, присваивает особо отличившимся гражданам Республики Молдова и иностранным гражданам звание почетного гражданина села (коммуны), города (муниципия); s 1 ) утверждает правила содержания собак, кошек и других домашних животных;  [Ст.14 ч.(2) , пкт.s 1 ) введен ЗП131 от 23.12.09, МО23-24/12.02.10 ст.35]     t) избирает по предложению примара заместителя (заместителей) примара, а также освобождает его (их) от должности в предусмотренном настоящим законом порядке; u) назначает на основе конкурса, проводимого в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года, секретаря совета, изменяет, приостанавливает и прекращает в соответствии с законом служебные отношения с ним, делегирует примару полномочия по оценке профессиональных достижений секретаря совета;  [ Ст.14 ч.(2) , пкт.t) и u) в редакции ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     v) содействует организации культурных, художественных, спортивных и развлекательных мероприятий местного значения; создает и организует ярмарки, рынки, парки, места отдыха и развлечений, спортивные базы и обеспечивает их нормальное функционирование;  v 1 ) содействует в предусмотренном законом порядке охране расположенных на подведомственной территории недвижимого культурного наследия (археологические памятники, памятники истории и культуры), нематериального и движимого культурного наследия, памятников, возведенных в общественных местах, культурных и природных заповедников;    [Ст.14 ч.(2), пкт.v 1 ) введен ЗП292 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.56]     w) назначает своего представителя в судебных инстанциях для разрешения споров о законности принятых решений и споров, возникающих из отношений с другими органами публичной власти; формирует из числа своих членов, с учетом местной специфики и потребностей, специализированные консультативные комиссии по различным видам деятельности, вносит изменения в их состав; w 1 ) создает административные комиссии согласно положениям действующего законодательства;  [Ст.14 ч.(2) , пкт. w 1 ) введен ЗП131 от 23.12.09, МО23-24/12.02.10 ст.35]     x) содействует в соответствии с законом обеспечению общественного порядка, принимает решения по вопросам деятельности муниципальной полиции, пожарной службы и формирований гражданской защиты местного значения, вносит предложения по совершенствованию их деятельности;     y) содействует реализации мер по социальной защите и социальному обеспечению, обеспечивает защиту прав ребенка; принимает решения о постановке на учет социально уязвимых лиц, нуждающихся в улучшении жилищных условий; создает и обеспечивает функционирование благотворительных учреждений местного значения;  y 1 ) принимает решения о создании должности общинного посредника в населенных пунктах, где компактно или совместно с представителями других национальностей проживают ромы;  [Ст.14 ч.(2) , пкт. y 1 ) введен ЗП69 от 05.04.13, МО91/20.04.13 ст.290 ]  y 2 ) принимает решение о создании должности специалиста по защите прав ребенка;  [Ст.14 ч.(2), пкт.y 1 ) введен ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]     z) рассматривает информации советников и принимает по ним решения; заслушивает отчеты и информации примара, руководителей структурных подразделений, подведомственных муниципальных предприятий и публичных учреждений; прекращает полномочия советников в соответствии с законом; инициирует в случае необходимости местные референдумы и принимает решения о их проведении. z 1 ) распоряжается о проведении в соответствии с законом публичных консультаций по проектам решений по вопросам местного значения, которые могут иметь экономические, природоохранные и социальные последствия (для образа жизни и прав человека, для культуры, здоровья и социальной защиты, для местных сообществ и общественных услуг), а также по другим вопросам, представляющим интерес для всего населения административно-территориальной единицы или его части.  [Ст.14 ч.(2) ,  пкт. z 1 ) введен ЗП72 от 04.05.10, МО94-97/11.06.10 ст.270]     (3) Местный совет осуществляет также иные полномочия, установленные законом, статутом села (коммуны), города (муниципия) или положением о совете.     (4) Местный совет не может принимать решения, предполагающие определенные расходы, без указания источника покрытия таковых.     Часть 3     Функционирование местного совета      Статья 15. Срок полномочий местного совета     (1) Срок полномочий местного совета устанавливается Кодексом о выборах.     (2) Местный совет осуществляет свои полномочия со дня признания его законно образованным до дня законного образования вновь избранного совета.     (3) Срок полномочий местного совета может быть продлен органическим законом в случае войны или катастрофы.      Статья 16. Созыв местного совета     (1) Местный совет созывается на очередное заседание, за исключением первого заседания, примаром один раз в три месяца.     (2) В случае необходимости по требованию примара или не менее чем одной трети избранных советников местный совет может быть созван на внеочередное заседание с предложенной повесткой дня.     (3) О созыве местного совета объявляется не менее чем за пять дней до очередного заседания и не менее чем за три дня до внеочередного заседания.     (4) В случае экстренной необходимости (стихийные бедствия, катастрофы, пожары, эпидемии, эпифитотии, эпизоотии и другие подобные чрезвычайные положения), обусловленной интересами жителей села (коммуны), города (муниципия), местный совет может быть созван незамедлительно.     (5) Местный совет созывается по распоряжению примара или, если он не имеет возможности созвать совет, - заместителя примара. Если примар или заместитель примара отказываются созвать заседание местного совета с предложенной повесткой дня, оно созывается группой в количестве не менее одной трети избранных советников. Извещение о созыве заседания совета, в котором указываются повестка дня, дата, время и место его проведения, направляется советникам.     (6) Повестка дня доводится до сведения жителей села (коммуны), города (муниципия) через местную печать или иные средства информации, в том числе путем вывешивания объявления.     (7) Местный совет большинством голосов присутствующих советников открытым голосованием избирает на период одного заседания председательствующего на данном заседании. Секретарь местного совета помогает председательствующему на заседании.      Статья 17.  Открытость заседаний     (1) Заседания местного совета являются открытыми.     (2) Любое заинтересованное лицо может присутствовать на заседании местного совета.     (3) Граждане, созданные в соответствии с законом объединения и иные заинтересованные стороны имеют право:   [Ст.17 ч.(3) изменена ЗП72 от 04.05.10, МО94-97/11.06.10 ст.270]     a) участвовать в соответствии с законом в принятии решений на любом этапе этой процедуры;     b) иметь доступ к информации о бюджетах населенных пунктов и порядке использования их средств, ознакамливаться с проектами решений и повесткой дня заседаний местного совета и примэрии;     c) предлагать для обсуждения вопросы о разработке и принятии определенных решений;     d) представлять местным органам публичной власти от себя лично или от имени группы лиц соответствующего сообщества рекомендации по обсуждаемым проектам решений.     (4) Местные органы публичной власти и государственные служащие соответствующих административно-территориальных единиц обязаны принять все меры для обеспечения возможности эффективного участия граждан, созданных в соответствии с законом объединений и иных заинтересованных сторон в принятии решений, в том числе путем:    [Ст.17 ч.(4) изменена ЗП72 от 04.05.10, МО94-97/11.06.10 ст.270]     a) адекватного и своевременного информирования о вопросах, обсуждаемых местным советом;     b) приема и своевременного рассмотрения всех рекомендаций, обращений, писем, направляемых гражданами представительным властям в ходе разработки ими проектов решений или программ деятельности;     c) проведения политики общения и диалога с гражданами;     d) размещения программ, стратегий, повесток дня заседаний на различных информационных носителях.     (5) Препятствование свободному доступу на заседания местного совета или дискредитация процедуры принятия решений путем преднамеренного утаивания информации, представляющей интерес для общественности, наказываются в соответствии с действующим законодательством.      Статья 18.  Повестка дня заседания     (1) Заседание местного совета проводится в соответствии с повесткой дня, предложенной примаром или советниками, потребовавшими в соответствии со статьей 16 созыва совета.     (2) Изменение или дополнение повестки дня допускается только в начале заседания и принимается большинством голосов присутствующих советников с соблюдением положений части (1) статьи 22.      Статья 19.  Правомочность заседания     (1) Присутствие советников на заседании местного совета является обязательным.     (2) Заседание местного совета правомочно, если на нем присутствует большинство избранных советников.     (3) При осуществлении своих полномочий местный совет принимает решения большинством голосов присутствующих советников, за исключением случаев, когда законом или положением о совете предусмотрено большее количество голосов. При равенстве голосов решение не принимается и обсуждение переносится на следующее заседание.     (4) Решения об утверждении местного бюджета, а также касающиеся управления публичным имуществом села (коммуны), города (муниципия), установления размера местных налогов и сборов, планирования развития населенных пунктов и обустройства территорий, а также объединения усилий с другими советами, отечественными или зарубежными публичными учреждениями, принимаются большинством голосов избранных советников.     (5) Решения об инициировании отзыва примара принимаются двумя третями голосов избранных советников.     (6) Местный совет может установить порядок принятия отдельных решений тайным или поименным голосованием.     (7) Проекты решений предлагаются советниками     и/или примаром.      Статья 20. Подписание и вступление в силу решений     местного совета     (1) Решения местного совета в течение не более пяти дней после проведения заседания подписываются председательствующим и контрассигнуются секретарем совета. Решения о назначении на должность или прекращении служебных отношений секретаря не контрассигнуются. На каждом заседании совет назначает советника, который должен будет подписать решение совета в случае, если председательствующий не сможет его подписать.  [ Ст.20 ч.(1) изменен ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (2) Секретарь совета имеет право не контрассигновать решение, если считает его незаконным, и предложить совету пересмотреть его.     (3) Решение местного совета секретарь обязан передать примару и в предусмотренных законом случаях территориальному бюро Государственной канцелярии  в течение не более пяти дней со дня его подписания.     (4) Если примар считает решение местного совета незаконным, он обращается с запросом в соответствующее территориальное бюро Государственной канцелярии и/или в административный суд.     (5) Решения, носящие нормативный характер, вступают в силу со дня их обнародования через печать или посредством вывешивания в общественных местах, а решения, носящие индивидуальный характер, - со дня доведения их до сведения лиц, которых они касаются.   (5) В срок не более пяти дней после подписания секретарь совета обеспечивает внесение решений совета в Государственный регистр местных актов и вывешивает в публичных местах решения совета нормативного характера.   [Ст.20 ч.(5) в редакции ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]  (6) Решения нормативного характера вступают в силу со дня их внесения в Государственный регистр местных актов или с указанной в решении даты, которая не может предшествовать дате его внесения в Государственный регистр местных актов.   [Ст.20 ч.(6) введена ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]  (7) Решения индивидуального характера вступают в силу со дня доведения их до сведения лиц, которых они касаются, или с указанной в решении даты, которая не может предшествовать дате его внесения в Государственный регистр местных актов.   [Ст.20 ч.(7) введена ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]       Статья 21.  Ограничение права голоса     (1) Советник может присутствовать на заседании совета, но не может участвовать в принятии решения при наличии конфликта интересов, а именно:     а) если он или его супруга (супруг), дети, родители материально заинтересованы в рассматриваемом вопросе;     b) если он является руководителем или входит в состав руководящих органов предприятия, учреждения, организации или их филиалов и представительств, по которым принимается решение;     с) в случае несовместимости должностей в соответствии с настоящим законом и Законом о статусе местного выборного лица, если несовместимость длится более 30 дней со дня ее возникновения.     (2) Решения, принятые местным советом с нарушением положений части (1), могут быть признаны административным судом недействительными в соответствии с законом.      Статья 22.  Рассмотрение вопросов на заседании местного совета     (1) Вопросы, внесенные в повестку дня заседания местного совета, обсуждаются им при наличии заключения или отчета специализированной комиссии совета, а при необходимости - также отчета или заключения примэрии и/или соответствующего подразделения децентрализованной общественной службы или деконцентрированной общественной службы, а также свода поступивших в ходе публичных консультаций рекомендаций.      [Ст.22 ч.(1) изменена ЗП72 от 04.05.10, МО94-97/11.06.10 ст.270]     (2) В отступление от положений части (1) в случаях, предусмотренных частью (4) статьи 16, вопросы, внесенные в повестку дня заседания местного совета, обсуждаются и по ним принимаются решения в отсутствие указанных в части (1) материалов.     (3) Обсуждение вопросов на заседании местного совета протоколируется.     (4) Протокол и обсуждавшиеся на заседании документы оформляются в отдельное дело, которое нумеруется, скрепляется печатью и подписывается председательствующим на заседании и секретарем местного совета.      Статья 23.  Ответственность советников местного совета     (1) Советники несут солидарную ответственность за деятельность местного совета, а также за его решения, если они проголосовали за эти решения.     (2) Каждый советник несет юридическую ответственность, установленную действующим законодательством, за деятельность, которую он осуществляет в соответствии со своим мандатом.     (3) По требованию советника его голос и особое мнение могут быть занесены в протокол заседания. На советника, не согласного с принятым решением совета, особое мнение которого занесено в протокол заседания, не распространяются положения части (1).      Статья 24.  Досрочное прекращение мандата советника     (1) Мандат советника может быть прекращен досрочно соответствующим советом в случае:     а) нарушения советником Конституции, что подтверждено вступившим в законную силу судебным решением;     [Ст.24 ч.(1), пкт.b) утратил силу согласно ЗП44 от 22.03.13, МО75-81/12.04.13 ст.239]     c) вступления в силу в отношении советника приговора об осуждении его к лишению свободы или приговора, которым запрещается занимать должность советника;       [Ст.24 ч.(1), пкт.d) утратил силу согласно ЗП44 от 22.03.13, МО75-81/12.04.13 ст.239]  e) отсутствия советника без уважительных причин на трех заседаниях совета подряд.  [Ст.24 ч.(1), пкт.е) введен ЗП220 от 19.10.12, МО248-251/07.12.12 ст.808 ]  f) нахождения в положении несовместимости, установленного ставшим окончательным констатирующим актом;  [Ст. 24 ч.(1), пкт.f) введен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16] g) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия им административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов;  [Ст. 24 ч.(1), пкт.g) введен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16] h) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года;  [Ст. 24 ч.(1), пкт.h) введен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16] i) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.  [Ст. 24 ч.(1), пкт.i) введен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]      (2) Советник может обжаловать решение о досрочном прекращении его мандата в административном суде.      (3) В случае смерти советника секретарь местного совета в течение 15 календарных дней информирует об этом Центральную избирательную комиссию, которая объявляет мандат умершего советника вакантным.   [Ст.24 ч.(3) в редакции ЗП44 от 22.03.13, МО75-81/12.04.13 ст.239]     (4) Мандат советника считается вакантным с момента доведения решения о его прекращении в соответствии с положениями части (1) до сведения данного советника. Если довести до сведения советника принятое решение невозможно, его мандат считается вакантным с момента принятия решения местным советом.      Статья 25.  Роспуск местного совета     (1) Местный совет может быть распущен до истечения срока полномочий, если:     a) он повторно принимал по одному и тому же вопросу решения, которые отменялись вступившими в законную силу решениями административного суда по причине грубого нарушения ими положений Конституции или действующего законодательства;     b) число советников сократилось более чем на половину от числа, установленного статьей 11;     c) в течение шести месяцев подряд он не принял ни одного решения независимо от количества проведенных заседаний.     (2) В случае, предусмотренном пунктом a) части (1), территориальное бюро Государственной канцелярии либо соответственно примар или Правительство вправе обратиться в судебную инстанцию для установления обстоятельств, оправдывающих роспуск местного совета.     (3) Роспуск по праву местного совета, предусмотренный пунктами b) и c) части (1), констатируется примаром и доводится до сведения Центральной избирательной комиссии в письменной форме в течение не более 10 дней со дня роспуска, которая назначает дату проведения новых местных выборов.   [Ст.25 ч.(3) изменена ЗП213 от 09.09.10, МО190/29.09.10 ст.626]     (4) Роспуск местного совета осуществляется Парламентом по мотивированному предложению примара или Правительства, основанному на вступившем в законную силу судебном решении, вынесенном в соответствии с частью (2), которым установлены обстоятельства, оправдывающие роспуск местного совета.     (5) Дата проведения выборов нового состава местного совета устанавливается Центральной избирательной комиссией в соответствии с Кодексом о выборах.     (6) До образования нового совета решения по текущим вопросам соответствующей административно-территориальной единицы принимает примар.     Глава III     ПРИМАР И ЕГО ЗАМЕСТИТЕЛЬ      Статья 26. Примар и его заместитель     (1) Примар возглавляет местное публичное управление. Он участвует в заседаниях местного совета и имеет право высказывать свое мнение по всем обсуждаемым вопросам.      (2) На примара и заместителей примара распространяются положения Закона о статусе местного выборного лица.  [ Ст.26 ч.(2) в редакции ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]  [Ст.26 ч.(2) изменена ЗП187 от 15.07.10, МО141-144/10.08.10 ст.507]     (3) По предложению примара местный совет решает вопрос относительно установления должности заместителя примара и числа заместителей примара, призванных помогать примару в осуществлении его полномочий.     (4) Заместителем примара может быть избрано любое лицо, включая лицо из числа советников.     (5) Заместитель примара выполняет возложенные на него примаром обязанности и несет ответственность, установленную действующим законодательством.      [Ст.26 ч.(6) исключена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696]      Статья 27.  Подтверждение законности выборов     и признание мандата примара     (1) Подтверждение законности выборов примара и признание его мандата осуществляются в соответствии с Кодексом о выборах.     (2) Факт признания или непризнания мандата примара доводится до сведения общественности, территориального бюро Государственной канцелярии и сообщается судьей на первом заседании совета или на его внеочередном заседании.     (3) В случае непризнания мандата примара проводятся новые выборы в соответствии с Кодексом о выборах.      Статья 28.  Досрочное прекращение мандата примара     (1) Примар осуществляет свои полномочия со дня признания его мандата до даты признания следующего мандата примара, за исключением случаев досрочного прекращения мандата. Срок полномочий примара может быть продлен органическим законом только в случае войны или катастрофы.     (2) Мандат примара досрочно прекращается в случае:     a) подачи им в отставку;     b) несовместимости должностей , установленной ставшим окончательным констатирующим актом;  [Ст. 28 ч.(2), пкт.b) изменен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]      c) невозможности исполнения им своих обязанностей на протяжении более четырех месяцев подряд, в том числе из-за болезни;     d) вступления в силу в отношении него обвинительного приговора;  d 1 ) установления ставшим окончательным констатирующим актом издания/принятия им административного акта, совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения баз разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов;  [Ст. 28 ч.(2), пкт.d 1 ) введен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16] d 2 ) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года;  [Ст. 28 ч.(2), пкт.d 2 ) введен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16] d 3 ) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества;  [Ст. 28 ч.(2), пкт.d 3 ) введен ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]      e) его смерти.      Статья 29. Основные полномочия примара     (1) Исходя из сфер деятельности, закрепленных за органами местного публичного управления первого уровня в части (1) статьи 4 Закона об административной децентрализации, примар осуществляет на управляемой территории следующие основные полномочия:     a) обеспечивает исполнение решений местного совета;     b) предлагает в соответствии с законом структуру и штатное расписание примэрии, условия оплаты труда ее работников и представляет их местному совету на утверждение;     c) назначает на должность и прекращает служебные или трудовые отношения с начальниками подведомственных соответствующему органу местного публичного управления подразделений, служб, муниципальных предприятий, работниками примэрии, определяет их обязанности, руководит их деятельностью и контролирует ее, содействует профессиональной подготовке и переподготовке;  [ Ст.29 ч.(1) , пкт.с) изменен ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ] [Ст.29 ч.(1) , пкт.с) изменен ЗП239 от 24.09.10, МО206-209/22.10.10 ст.689]     d) устанавливает обязанности заместителя (заместителей) примара;     e) обеспечивает разработку проекта бюджета административно-территориальной единицы на очередной год и составление отчета об исполнении бюджета и представляет их местному совету на утверждение;     f) выполняет функции главного распорядителя кредитов села (коммуны), города (муниципия); проверяет по должности или по требованию поступление средств в местный бюджет и их расходование и информирует о положении дел местный совет;     g) отвечает за инвентаризацию и управление, в пределах своей компетенции, имуществом села (коммуны), города (муниципия), относящимся к публичной и частной сферам;     h) осуществляет в соответствии с законом надзор за ярмарками, рынками, парками, зелеными зонами и местами отдыха и развлечений и принимает оперативные меры по обеспечению их нормального функционирования;  h 1 ) содействует в предусмотренном законом порядке охране расположенных на подведомственной территории недвижимого культурного наследия (археологические памятники, памятники истории и культуры), нематериального и движимого культурного наследия, памятников, возведенных в общественных местах, культурных и природных заповедников;   [Ст.29 ч.(1), пкт.h 1 ) введен ЗП292 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.56]     i) предлагает местному совету схему организации и условия предоставления общественных услуг коммунального хозяйства, принимает оперативные меры по обеспечению нормального функционирования соответствующих служб коммунального хозяйства; i 1 ) организует, в пределах имеющихся ресурсов, исследования по видам социальных услуг, необходимых сообществу, разрабатывает и предлагает местному совету на утверждение программы по развитию социальных услуг согласно установленным потребностям;  [ Ст. 29 ч.(1) , пкт.i 1 ) введен  ЗП196 от 28.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.661 ]     j) руководит, координирует и контролирует деятельность местных общественных служб; обеспечивает работу службы записи актов гражданского состояния, содействует выполнению мер по социальной защите и социальной помощи;  [Ст.29 ч.(1), пкт.j) изменен  ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ] j) 1 обеспечивает разработку технико-экономических обоснований и предлагает для утверждения списки объектов и публичных услуг местного значения для реализации проектов частно-государственного партнерства;  [Ст.29 ч.(1) пкт.j 1 ) введен ЗП181 от 15.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.559 ]  j) 2 обеспечивает мониторинг и контроль осуществления проектов частно-государственного партнерства, в котором орган местного публичного управления принимает участие в качестве государственного партнера;  [Ст.29 ч.(1) пкт. j 2 ) введен ЗП181 от 15.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.559 ]      k) выдает разрешения, предусмотренные законом;   [Ст.29 ч.(1), пкт.k) изменен ЗП153 от 01.07.16, МО215-216/19.07.16 ст.475; в силу с 19.07.16]      l) обеспечивает безопасность движения транспорта и пешеходов путем организации дорожного движения, надлежащего содержания дорог, мостов и установки дорожных знаков на подведомственной территории;  l 1 ) обеспечивает регистрацию и учет троллейбусов, велосипедов с двигателем, самоходных машин и устройств, используемых при производстве дорожно-строительных или сельскохозяйственных работ, не подлежащих постановке на учет, а также гужевых транспортных средств в соответствии с типовым положением, утвержденным Правительством;  [Ст.29 ч.(1) пкт.l 1 ) введен ЗП164 от 05.07.13, МО161-166/26.07.13 ст.522]     m) обеспечивает распределение жилого фонда и контроль за его содержанием и управлением в соответствующей административно-территориальной единице;  m 1 ) назначает констатирующего субъекта в соответствии с Кодексом о правонарушениях;  [Ст.29 ч.(1), пкт.m 1 ) введен ЗП153 от 01.07.16, МО215-216/19.07.16 ст.475; в силу с 19.07.16]      n) представляет местное сообщество в отношениях с другими органами публичной власти, отечественными и зарубежными физическими и юридическими лицами, а также в судебных инстанциях в соответствии с законом; подписывает акты и договоры, заключенные от имени местного сообщества, за предусмотренными законом исключениями;  n 1 ) обеспечивает исполнение решений местного совета по реализации политики обеспечения равных возможностей для женщин и мужчин в населенном пункте, сотрудничает в этих целях с государственными учреждениями, некоммерческими и международными организациями; координирует деятельность гендерной единицы в составе примэрии; рассматривает жалобы лиц, считающих себя жертвами дискриминации; содействует просвещению и повышению информированности населения по вопросам ликвидации дискриминации;   [Ст. 29 ч.(1) , пкт.n 1 ) введен  ЗП71 от 14.04.16, МО140-149/27.05.16 ст.291 ]     o) представляет местному совету ежегодно или по мере необходимости отчеты о социально-экономическом положении села (коммуны), города (муниципия);    [Ст.29 ч.(1), пкт.p) утратил силу согласно ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]    q) осуществляет функции местного органа опеки в соответствии с законом;  [Ст.29 ч.(1), пкт.q) в редакции  ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]    r) координирует деятельность по социальной защите детей, престарелых , лиц с ограниченными возможностями, многодетных семей и семей, пострадавших от насилия в семье, других категорий социально уязвимых лиц, поддерживает деятельность общественно-полезных объединений на территории села (коммуны), города (муниципия);  [ Ст. 29 ч.(1) , пкт.r) изменен  ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]   [Ст.29 ч.(1) , пкт.r) изменен ЗП167 от 09.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.551]     s) обеспечивает разработку генерального градостроительного плана и документации по градостроительству и обустройству территории, представляет их на утверждение местному совету в соответствии с законом;     t) констатирует нарушения действующего законодательства, совершенные физическими и юридическими лицами на подведоственной территории, принимает меры по их устранению или пресечению и при необходимости обращается в правоохранительные органы, которые обязаны незамедлительно отреагировать на просьбы примара в соответствии с законом;     u) принимает меры по запрещению или приостановлению спектаклей, представлений и других публичных манифестаций, нарушающих правопорядок или посягающих на нравственность, нарушающих общественный порядок и покой;     v) предлагает местному совету проведение консультаций с населением путем референдума по особо важным проблемам местного значения, принимает меры по организации таких консультаций;       [Ст.29 ч.(1), пкт.w) исключен ЗП131 от 23.12.09, МО23-24/12.02.10 ст.35]     x) принимает совместно с центральными отраслевыми органами и их территориальными общественными службами меры по предупреждению и уменьшению последствий стихийных бедствий, катастроф, пожаров, эпидемий, эпифитотий и эпизоотий и в случае необходимости мобилизует для этих целей жителей, хозяйствующие субъекты и публичные учреждения населенного пункта, которые обязаны выполнить намеченные меры;     y) поддерживает отношения сотрудничества с населенными пунктами других стран, содействует расширению кооперации и прямых связей с ними.     (2) Примар как местная исполнительная власть может осуществлять и иные полномочия, предусмотренные действующим законодательством или возложенные на него местным советом.      Статья 30. Информирование местного совета     По требованию местного совета примар представляет информацию о выполнении принятых советом решений, а также информацию о собственной деятельности по выполнению обязанностей, возложенных на него законом.      Статья 31.  Избрание заместителей примара     (1) Заместители примара избираются по предложению примара решением совета, принятым большинством голосов избранных советников. Если предложенная примаром кандидатура не набрала необходимого количества голосов на двух заседаниях подряд, примар предлагает совету другую кандидатуру.     (2) Освобождение заместителя примара от должности осуществляется по предложению примара решением местного совета, принятым большинством голосов избранных советников.  [ Ст.31 ч.(2) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]      Статья 32. Акты примара     (1) При осуществлении своих полномочий примар издает распоряжения нормативного и индивидуального характера. (1 1 ) По проектам распоряжений примара по вопросам местного значения, которые могут иметь экономические, природоохранные и социальные последствия (для образа жизни и прав человека, для культуры, здоровья и социальной защиты, для местных сообществ и общественных услуг), проводятся в соответствии с законом публичные консультации с соблюдением процедур, установленных каждым органом представительной и правомочной власти населения административно-территориальной единицы первого или при необходимости второго уровня.   (1 1 ) По проектам распоряжений примара по вопросам местного значения, которые могут иметь экономические, природоохранные и социальные последствия (для образа жизни и прав человека, для культуры, здоровья и социальной защиты, для местных сообществ и общественных услуг), проводятся в соответствии с законом публичные консультации путем вывешивания в общественных местах и  размещения на официальной веб-странице местного органа публичной власти с соблюдением процедур, установленных каждым органом представительной и правомочной власти населения административно-территориальной единицы первого или при необходимости второго уровня.   [Ст. 32 ч.(1 1 ) изменена ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]      [Ст.32 ч.(1 1 ) введена ЗП72 от 04.05.10, МО94-97/11.06.10 ст.270]     (2) Распоряжения нормативного характера в пятидневный срок после подписания направляются территориальному бюро Государственной канцелярии и вступают в силу с момента их обнародования.  (2) Распоряжения нормативного характера в пятидневный срок после подписания направляются территориальному бюро Государственной канцелярии .   [Ст. 32 ч.(2) изменена ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]  (2 1 ) Распоряжения примара в пятидневный срок после подписания вносятся в Государственный регистр локальных актов. Распоряжения нормативного характера дополнительно вывешиваются в публичных местах.   [Ст. 32 ч.(2 1 )  введена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]  (2 2 ) Распоряжения нормативного характера вступают в силу со дня их внесения в Государственный регистр местных актов или с указанной в тексте распоряжения даты, которая не может предшествовать дате его внесения в Государственный регистр местных актов.   [Ст. 32 ч.(2 2 )  введена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]      (3) Распоряжения индивидуального характера становятся обязательными для исполнения после доведения их до сведения лиц, которых они касаются.   (3) Распоряжения индивидуального характера вступают в силу со дня доведения их до сведения лиц, которых они касаются, или с указанной в тексте распоряжения даты, которая не может предшествовать дате его внесения в Государственный регистр местных актов.   [Ст. 32 ч.(3)  в редакции  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]       Статья 33.  Временное отстранение от должности примара     (1) В случае привлечения примара к суду за совершение преступления он может быть временно отстранен от должности до вынесения окончательного решения по делу. На протяжении всего периода отстранения от должности организация новых выборов примара не допускается.     (2) Решение о временном отстранении примара от должности может быть принято только судебной инстанцией в соответствии с законом.     (3) Если временно отстраненный от должности примар был оправдан или уголовное дело в отношении него прекращено, за исключением случаев амнистии, он имеет право на возмещение причиненного ущерба в соответствии с законом. Примар восстанавливается в должности на период до истечения срока его мандата.     (4) Положения настоящей статьи применяются соответствующим образом и к заместителям примара.      Статья 34.  Исполнение обязанностей примара     (1) В случае досрочного прекращения мандата примара, временного отстранения его от должности или невозможности исполнять полномочия примара исполнение обязанностей примара возлагается по праву на одного из его заместителей.     (2) Если заместитель примара по объективным причинам отказывается исполнять обязанности примара, или если от должности отстраняются одновременно и примар, и его заместитель, или в случае вакансии этих должностей по какой-либо причине, местный совет в пятидневный срок уполномочивает иное лицо временно исполнять соответствующие обязанности.     (3) На период своего временного отсутствия примар может делегировать под свою ответственность исполнение обязанностей примара заместителю примара или секретарю совета.     (4) В период временного исполнения обязанностей примара секретарь совета не освобождается от своих основных обязанностей.      Статья 35.  Сельский делегат     (1) Если от какого-либо села не были избраны советники в местный совет, избирается сельский делегат, который защищает и представляет интересы жителей этого села в органах местного публичного управления, а также в других органах власти.     (2) Сельский делегат избирается на общем собрании жителей села, имеющих право голоса, большинством голосов присутствующих.     (3) Избрание сельского делегата производится в присутствии примара или заместителя примара соответствующей административно-территориальной единицы. В общем собрании должны принимать участие не менее одной трети жителей села, имеющих право голоса.     (4) Сельский делегат избирается на срок полномочий совета. Общее собрание жителей села в соответствии с частями (2) и (3) может принять отставку или вынести решение об отзыве сельского делегата.     (5) По решению местного совета сельскому делегату может выплачиваться заработная плата из местного бюджета.      Статья 36.  Полномочия сельского делегата     (1) Сельский делегат осуществляет следующие основные полномочия:     а) участвует в заседаниях местного совета;     b) доводит до сведения жителей села решения соответствующего совета и распоряжения примара;     с) оказывает поддержку органам местного публичного управления в реализации мер, касающихся интересов соответствующего села;     d) вносит предложения по решению экономических и социально-культурных задач, а также других задач, касающихся интересов села;     e) следит за решением органом местного публичного управления проблем села, от которого он был избран, и информирует об этом население.     (2) Если совет или примар намереваются издать акты, которые, по мнению сельского делегата, противоречат интересам села, от которого был избран сельский делегат, он может предложить отсрочить их принятие в целях проведения консультаций с жителями села.     Глава IV     СЕКРЕТАРЬ МЕСТНОГО СОВЕТА      Статья 37.  Условия назначения на должность секретаря     (1) Секретарь местного совета является одновременно секретарем села (коммуны), города (муниципия). Кандидат на должность секретаря отбирается на конкурсной основе. Лицо, назначаемое в соответствии с настоящим законом на должность секретаря, должно иметь диплом лиценциата в области права или публичного управления.     (2) В отступление от положений части (1), если после повторного объявления конкурса на замещение вакантной должности секретаря местного совета не поступило заявлений от лиц, имеющих соответствующее образование, на конкурс может быть допущено лицо, имеющее диплом об окончании факультета (отделения) по иной специальности, или лицо, получающее высшее образование.      Статья 38.  Назначение секретаря местного совета     (1) На должность секретаря местного совета назначается победитель конкурса на замещение данной должности, организованного в соответствии с действующим законодательством, на первом после объявления результатов конкурса заседании местного совета. (2) Положения части (1) применяются только в случае, если должность секретаря является вакантной. Должность становится вакантной в случае прекращения служебных отношений с секретарем в порядке, установленном Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года.  [ Ст.38 ч.(2) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (3) Секретарь пользуется стабильностью в должности, и на него распространяется действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года.  [ Ст.38 ч.(3) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (4) Изменение, приостановление и прекращение служебных отношений с секретарем осуществляются решением совета в соответствии с законом. Оценка профессиональных достижений секретаря осуществляется примаром на основе решения совета.  [ Ст.38 ч.(4) в редакции ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (5) На период отпуска секретаря или его продолжительного отсутствия по уважительной причине местный совет может уполномочить другого служащего примэрии выполнять все или некоторые обязанности секретаря.     (6) Секретарю предоставляется ежегодный отпуск по распоряжению примара.      Статья 39. Полномочия секретаря     (1) Секретарь осуществляет под руководством примара следующие основные полномочия:     а) обеспечивает информирование о созыве местного совета;     b) участвует в заседаниях местного совета;     c) дает заключения на проекты решений местного совета и несет ответственность за их законность, контрассигнует решения;  c 1 ) выполняет функции гендерной единицы на местном уровне, обеспечивая реализацию принципа гендерного равенства;   [Ст. 39 ч.(1) , пкт.c 1 ) введен  ЗП71 от 14.04.16, МО140-149/27.05.16 ст.291 ]      d) обеспечивает надлежащее функционирование примэрии;     e) обеспечивает ведение делопроизводства;     f) подготавливает материалы по вопросам, подлежащим обсуждению местным советом;     g) в пятидневный срок, если законом не предусмотрено иное, информирует заинтересованные органы и лица и направляет им акты, изданные местным советом или примаром;     h) обеспечивает проведение публичных консультаций по проектам решений местного совета и распоряжений примара нормативного характера и информирование населения о принятых решениях и изданных распоряжениях;       [Ст.39 ч.(1) , пкт.h) в редакции ЗП72 от 04.05.10, МО94-97/11.06.10 ст.270]   h 1 ) обеспечивает внесение актов органа местного публичного управления в Государственный регистр местных актов в соответствии с настоящим законом;   [Ст. 32 ч.(1) , пкт.h 1 )  введен  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]      i) получает, направляет по назначению и ведет корреспонденцию;     j) выдает выписки или копии любого документа из архива местного совета, за исключением документов, содержащих сведения, являющиеся секретными в соответствии с законом, а также выписки из записей актов гражданского состояния или копии таких записей;     k) организует, координирует и несет ответственность за деятельность службы записи актов гражданского состояния, социальной защиты и при необходимости осуществляет соответствующие функции;     l) ведет учет крестьянских (фермерских) хозяйств и их объединений в соответствии с утвержденным Правительством регистром;     m) хранит печать и при необходимости скрепляет ею документы;     n) оказывает необходимую помощь советникам и комиссиям местного совета;     o) управляет зданием примэрии и ее имуществом;     p) на основании приложений к протоколу комиссии по приватизации имущества сельскохозяйственных предприятий выдает свидетельства о праве частной собственности, подтверждающие право собственности на стоимостные доли имущества сельскохозяйственного предприятия, в соответствии с утвержденным Министерством экономики и торговли образцом;     q) совершает некоторые нотариальные акты в соответствии с Законом о нотариате;      r) регистрирует договоры аренды земельных участков и другого имущества сельскохозяйственного назначения, заключенные  на срок до пяти лет включительно.  [ Ст.39 ч.(1), пкт.r) изменен ПМО121 от 13.04.18, МО121-125/13.04.18 стр.9]  [ Ст.39 ч.(1), пкт.r) в редакции ЗП6 от 08.02.18, МО84-93/16.03.18 ст.171 ]  (1 1 ) При наличии одного из обстоятельств, предусмотренных частью (1) статьи 139 Кодекса о выборах, секретарь совета в течение не более 10 дней со дня возникновения такого обстоятельства письменно извещает об этом Центральную избирательную комиссию.  [Ст.39 ч.(1 1 ) введена ЗП213 от 09.09.10, МО190/29.09.10 ст.626]     (2) Секретарь осуществляет и иные полномочия, предусмотренные законом или возложенные на него местным советом либо примаром.     Глава V     ПРИМЭРИЯ      Статья 40. Примэрия и статус работников примэрии     (1) Примэрия организует и осуществляет свою деятельность на основе положения, утвержденного местным советом.     (2) Примэрия как функциональная структура осуществляет следующие полномочия:     а) подготавливает проекты решений местного совета и проекты распоряжений примара;     b) обнародует решения местного совета и распоряжения примара нормативного характера;     с) собирает и представляет примару данные для ежегодного отчета о социально-экономическом положении села (коммуны), города (муниципия);     d) совместно с общественными службами представляет примару данные о деятельности этих служб, а также муниципальных предприятий, созданных местным советом;     е) осуществляет надзор за выполнением мер, предусмотренных распоряжением примара, как в самой примэрии, так и на подведомственной территории;     f) содействует разработке проекта бюджета административно-территориальной единицы на очередной бюджетный год и проектов изменений в бюджет, представляемых примаром на рассмотрение местного совета;     g) обеспечивает исполнение бюджета административно-территориальной единицы в соответствии с решениями местного совета и соблюдение положений законодательства;     h) составляет отчеты об исполнении бюджета административно-территориальной единицы;     i) оказывает помощь секретарю местного совета в исполнении им своих обязанностей в соответствии с законом.     (3) Порядок назначения на должность, приема на работу, продвижения по службе, наложе ния взысканий и прекращения служебных или трудовых отношений с работниками примэрии, их права и обязанности устанавливаются действующим законодательством и положением о примэрии, утверждаемым местным советом.  [ Ст.40 ч.(3) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     Глава VI     РАЙОННЫЕ ОРГАНЫ ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ     Часть 1     Районный совет      Статья 41.  Состав районного совета     (1) Районный совет является органом представительной власти населения района.     (2) Районный совет состоит из советников, избранных в соответствии с Кодексом о выборах. Численность советников устанавливается исходя из численности жителей соответствующего района по состоянию на 1 января года, в котором проводятся выборы, согласно статистическим данным в порядке, предусмотренном статьей 11.      Статья 42. Образование районного совета     (1) При образовании районного совета и проведении его заседаний применяются соответствующим образом положения статей 13, 16, 17 и 19.     (2) Советники районного совета созываются на первое заседание решением Центральной избирательной комиссии.      Статья 43.  Полномочия районного совета     (1) Исходя из сфер деятельности, закрепленных за органами местного публичного управления второго уровня в части (2) статьи 4 Закона об административной децентрализации, районный совет осуществляет на подведомственной территории следующие основные полномочия:     а) утверждает структуру и штатное расписание аппарата председателя района, управлений и других подразделений, подведомственных районному совету, а также утверждает общую сумму расходов на обеспечение их деятельности;     b) утверждает районный бюджет, отчет об исполнении районного бюджета, а также порядок использования специальных фондов;     c) принимает решения по управлению имуществом района, относящимся к публичной и частной сферам;     d) принимает решения о передаче в управление, в концессию, сдаче в аренду или внаем имущества района, относящегося к публичной сфере, а также общественных услуг районного значения в соответствии с законом; d 1 ) принимает в соответствии с законом решения об изменении назначения земель, являющихся собственностью района;  [Ст.43 ч.(1), пкт.d 1 ) введен ЗП24 от 04.03.16, МО100-105/15.04.16 ст.192 ]     e) принимает решения о продаже, приватизации, передаче в концессию, сдаче в аренду или внаем имущества района, относящегося к частной сфере, в соответствии с законом;     f) принимает решение о проведении внутреннего аудита;     g) принимает решения об осуществлении проектных работ, строительстве, содержании и модернизации дорог, мостов, жилого фонда в соответствии с Законом о жилье, а также других объектов в области коммунального хозяйства, экономики, социальной сферы и сферы развлечений районного значения;     h) принимает решения о постановке на учет социально уязвимых лиц, нуждающихся в улучшении жилищных условий, в соответствии с Законом о жилье;     i) принимает решения об организации в пределах своей компетенции общественных служб районного значения и утверждает тарифы на платные услуги, предоставляемые указанными службами;  [ Ст.43 ч.(1) , пкт. i ) в редакции ЗП37 от 19.03.15, МО94-97/17.04.15 ст.145]      j) утверждает стратегии, прогнозы, планы и программы социально-экономического развития района, программы восстановления и охраны окружающей среды в районе, программы использования рабочей силы на местах и осуществляет надзор за их выполнением; j 1 ) утверждает программы по развитию социальных услуг согласно потребностям района и определяет необходимые финансовые ресурсы;  [ Ст. 43 ч.(1) , пкт.j 1 ) введен  ЗП196 от 28.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.661 ]    k) избирает в соответствии с настоящим законом председателя района;   [Ст.43 ч.(1), пкт.k) изменен ЗП180 от 21.07.17, МО277-288/04.08.17 ст.489]    i) принимает в соответствии с законом и в пределах своей компетенции решения об организации общественных служб районного и/или регионального значения и утверждает тарифы на предоставляемые ими платные услуги;  [ Ст.43 ч.(1) , пкт.l) в редакции ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     m) назначает своего представителя в судебных инстанциях для разрешения споров о законности принятых решений и споров, возникающих из отношений с другими органами публичной власти;     n) назначает на основе конкурса, проводимого в соответствии с действующим законодательством, секретаря районного совета, руководителей учреждений и других подразделений, подведомственных совету;     o) утверждает положение о районном совете;     p) принимает решения или, по обстоятельствам, вносит предложения о создании в соответствии с законом публичных учреждений и предприятий районного значения, а также об участии в создании коммерческих обществ;     q) утверждает в соответствии с законом специальные нормы для создаваемых им независимых структур и публичных учреждений;     r) создает, реорганизует и ликвидирует социально-культурные учреждения районного значения и обеспечивает их нормальное функционирование в пределах ассигнований, предусмотренных соответствующим бюджетом;  r 1 ) содействует в предусмотренном законом порядке охране расположенных на подведомственной территории недвижимого культурного наследия (археологические памятники, памятники истории и культуры), нематериального и движимого культурного наследия, памятников, возведенных в общественных местах, культурных и природных заповедников;   [Ст.43 ч.(1), пкт.r 1 ) введен ЗП292 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.56]     s) принимает решения об организации и проведении научных, учебно-воспитательных, культурно-воспитательных, молодежно-спортивных мероприятий районного значения;  s 1 ) утверждает программы и принимает решения об организации информационных кампаний в области равенства возможностей для женщин и мужчин; назначает в соответствии с законом местную гендерную единицу; изучает отчеты о положении в данной сфере и принимает решения по ним; рассматривает жалобы лиц, полагающих себя жертвами дискриминации;   [Ст. 43 ч.(1) , пкт.s 1 ) введен  ЗП71 от 14.04.16, МО140-149/27.05.16 ст.291 ]      t) принимает в соответствии с законом решения об объединении усилий с другими органами местного публичного управления, в том числе по вопросам трансграничного сотрудничества, в целях реализации общественно-полезных работ и услуг, продвижения и защиты интересов органов местного публичного управления, а также о сотрудничестве с отечественными и зарубежными хозяйствующими субъектами и общественными объединениями в целях осуществления мероприятий или выполнения работ, представляющих общий интерес; t 1 ) принимает в соответствии с законом решения об обращении в Конституционный суд;  [Ст.43 ч.(1), пкт.t 1 ) введен ЗП24 от 04.03.16, МО100-105/15.04.16 ст.192 ]     u) утверждает символику района. v) распоряжается о проведении в соответствии с законом публичных консультаций по проектам решений по вопросам местного значения, которые могут иметь экономические, природоохранные и социальные последствия (для образа жизни и прав человека, для культуры, здоровья и социальной защиты, для местных сообществ и общественных услуг), а также по другим вопросам, представляющим интерес для всего населения административно-территориальной единицы или его части.  [Ст.43 ч.(1) , пкт.v) введен ЗП72 от 04.05.10, МО94-97/11.06.10 ст.270]     (2) Районный совет может осуществлять и иные полномочия в соответствии с законом при условии обеспечения источников финансирования расходов на их осуществление.      Статья 44.  Срок полномочий районного совета     (1) Срок полномочий районного совета установлен Кодексом о выборах.     (2) Районный совет осуществляет свои полномочия со дня признания его законно образованным и до дня законного образования вновь избранного совета.     (3) Срок полномочий районного совета может быть продлен органическим законом в случае войны или катастрофы.      Статья 45.  Созыв районного совета     (1) Районный совет созывается на очередное заседание один раз в три месяца.     (2) В случае необходимости по требованию председателя района или не менее чем одной трети избранных советников районный совет может быть созван на внеочередное заседание с предложенной повесткой дня.     (3) Районный совет созывается распоряжением председателя района в срок не менее чем за десять дней до очередного заседания и не менее чем за три дня до внеочередного заседания. На основании распоряжения каждому советнику направляется извещение, в котором указываются повестка дня, дата, время и место проведения заседания. Извещение подписывается секретарем районного совета.     (4) Если председатель района отказывается созвать внеочередное заседание районного совета по требованию не менее чем одной трети избранных советников, последние вправе:     а) созвать заседание районного совета самостоятельно на основании настоящего закона; и/или     b) обжаловать отказ в созыве в административном суде.     (5) Районный совет избирает открытым голосованием большинством голосов присутствующих советников на период одного заседания председательствующего на данном заседании. В проведении заседания председательствующему помогает секретарь районного совета.      Статья 46.  Принятие решений районным советом     (1) Районный совет при осуществлении своих полномочий принимает решения большинством голосов присутствующих советников, за исключением вопросов, для принятия которых законом или положением о совете установлено большее число голосов.     (2) Решения подписываются председательствующим на заседании и контрассигнуются секретарем районного совета.   (2) Решения подписываются председательствующим на заседании и контрассигнуются секретарем районного совета в течение не более пяти дней после проведения заседания районного совета .   [Ст. 46 ч.(2) изменена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]   (3) В течение не более пяти дней после подписания секретарь районного совета обеспечивает внесение решений совета в Государственный регистр местных актов и вывешивает в публичных местах решения совета нормативного характера.   [Ст. 46 ч.(3) введена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]       Статья 47.  Организация и функционирование районного совета     Организация и функционирование районного совета регламентируются применяемыми соответствующим образом положениями настоящего закона, касающимися организации и функционирования местных советов, за исключением положений, относящихся к полномочиям.      Статья 48.  Роспуск районного совета     (1) Районный совет может быть распущен до истечения срока полномочий, если:     a) он повторно принимал по одному и тому же вопросу решения, которые отменялись вступившими в законную силу решениями административного суда по причине грубого нарушения указанными решениями положений Конституции или действующего законодательства;     b) число советников сократилось более чем на половину от числа, установленного статьей 11;     c) в течение шести месяцев подряд он не принял ни одного решения независимо от количества проведенных заседаний.     (2) В случае, предусмотренном пунктом a) части (1), территориальное бюро Государственной канцелярии или Правительство вправе обратиться в судебную инстанцию для установления обстоятельств, оправдывающих роспуск районного совета.     (3) Роспуск по праву районного совета в случаях, предусмотренных пунктами b) и c) част и (1), констатируется председателем района и в течение не более 10 дней со дня роспуска в письменной форме доводится до сведения Центральной избирательной комиссии, которая устанавливает дату проведения новых выборов.   [Ст.48 ч.(3) изменена ЗП213 от 09.09.10, МО190/29.09.10 ст.626]     (4) Роспуск районного совета осуществляется Парламентом по мотивированному предложению председателя района или Правительства, основанному на вступившем в законную силу судебном решении, вынесенном в соответствии с частью (2), которым установлены обстоятельства, оправдывающие роспуск районного совета.     (5) Дата проведения выборов нового состава районного совета устанавливается Центральной избирательной комиссией в соответствии с Кодексом о выборах.     (6) До образования нового состава совета решения по текущим вопрос ам соответствующей административно-территориальной единицы принимает председатель района.    Часть 2    Председатель района и его заместитель     Статья 49. Избрание председателя района и его заместителя    (1) Районный совет избирает председателя района по предложению не менее чем одной трети избранных советников большинством голосов избранных советников. Если предложенная кандидатура не набирает большинства голосов избранных советников, в восьмидневный срок созывается новое заседание для проведения повторного голосования. Если и в результате повторного голосования ни одна из предложенных кандидатур не набрала большинства голосов избранных советников, в трехдневный срок проводится дополнительное голосование, по результатам которого считается избранным кандидат, набравший большее число голосов.  [Ст. 49 ч.(1) изменена ЗП239 от 24.09.10, МО206-209/22.10.10 ст.689]      [Ст.49 ч.(1) изменена ЗП273 от 07.12.07, MO84-85/13.05.08 ст.288]   (2) Председателю района помогают в осуществлении полномочий его заместители. Количество заместителей председателя района устанавливается районным советом по предложению председателя района.     (3) Заместители председателя района избираются районным советом по предложению председателя района в соответствии с процедурой, предусмотренной частью (1).     (4) Председателем и заместителем председателя района может быть избрано любое лицо, включая лицо из числа советников.  [Ст.49 ч.(4) изменена ЗП180 от 21.07.17, МО277-288/04.08.17 ст.489]      Статья 50. Прекращение полномочий председателя района и его заместителя     (1) Районный совет может досрочно освободить от должности председателя района по предложению не менее чем одной трети избранных советников голосами двух третей избранных советников.  [ Ст.50 ч.(1) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (2) Заместитель председателя района может быть досрочно освобожден от должности по предложению председателя района или одной трети избранных советников большинством голосов избранных советников.  [ Ст.50 ч.(2) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (3) Председатель и заместитель председателя района подают заявление об отставке районному совету.    (4) Полномочия председателя района и его заместителя прекращаются одновременно с прекращением полномочий районного совета.    (5) В случае досрочного прекращения полномочий районного совета председатель района и его заместитель исполняют свои обязанности и решают текущие дела района до избрания новым составом районного совета нового председателя района.     Статья 51.  Аппарат председателя района     (1) Аппарат председателя района организует и осуществляет свою деятельность на основе положения, утвержденного районным советом.     (2) Аппарат председателя района как функциональная структура осуществляет следующие полномочия:     а) подготавливает проекты решений районного совета и проекты распоряжений председателя района;     b) обеспечивает проведение публичных консультаций по проектам решений районного совета и распоряжений председателя района нормативного характера и информирование населения о принятых решениях и изданных распоряжениях;        [Ст.51 ч.(2) , пкт.b) в редакции ЗП72 от 04.05.10, МО94-97/11.06.10 ст.270]     с) собирает и представляет председателю района данные для ежегодного отчета о социально-экономическом положении района;  c 1 ) оказывает помощь председателю района в исполнении обязанностей по реализации законодательства о равенстве возможностей для женщин и мужчин;   [Ст. 51 ч.(2) , пкт.c 1 ) введен  ЗП71 от 14.04.16, МО140-149/27.05.16 ст.291 ]      d) совместно с общественными службами представляет председателю района данные о деятельности этих служб, а также предприятий, созданных районным советом;     е) осуществляет надзор за выполнением на подведомственной территории мер, предусмотренных распоряжением председателя;     f) содействует разработке проекта бюджета административно-территориальной единицы на очередной бюджетный год и проектов изменений в бюджет, представляемых председателем на рассмотрение районного совета;     g) обеспечивает исполнение бюджета административно-территориальной единицы в соответствии с решениями районного совета и соблюдение положений законодательства;     h) составляет отчеты об исполнении бюджета административно-территориальной единицы;    i) оказывает помощь секретарю районного совета в исполнении им своих обязанностей в соответствии с законом.    (3) Порядок назначения на должность, приема на работу, продвижения по службе, наложения взысканий и прекращения служебных или трудовых отношений с работниками аппарата председателя района, их права и обязанности устанавливаются действующим законодательством и положением, утвержденным районным советом.   [ Ст.51 ч.(3) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]    (4) Председатель района назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает в соответствии с законом служебные отношения с государственными служащими аппарата председателя, заключает и расторгает индивидуальные трудовые договоры с персоналом аппарата, не имеющим статуса государственного служащего, управляет персоналом, устанавливает обязанности государственных служащих аппарата и персонала аппарата, не имеющего статуса государственного служащего.  [ Ст.51 ч.(4) в редакции ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (5) Председатель района принимает меры по обучению и профессиональной подготовке служащих своего аппарата и является ответственным за это.      Статья 52.  Председатель района и его заместители     (1) Председатель района осуществляет оперативное руководство общественными службами районного значения.     (2) Председатель района представляет район в отношениях с Правительством, другими центральными органами публичной власти, с отечественными и зарубежными физическими и юридическими лицами, а также в судебных инстанциях.      (3) Председатель района координирует деятельность децентрализованных общественных служб в пределах района и исполняет обязанности председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям.     (4) На председателя района и заместителей председателя района распространяется действие Закона о статусе местного выборного лица.  [ Ст.52 ч.(4) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (5) Заместители председателя района осуществляют полномочия, установленные председателем района, и несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством.      [Ст.52 ч.(6) исключена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696]      Статья 53. Основные полномочия председателя района     (1) Исходя из сфер деятельности, закрепленных за районным органом публичной власти, председатель района осуществляет на подведомственной территории следующие основные полномочия:     а) обеспечивает исполнение решений районного совета;     b) обеспечивает в пределах своей компетенции соблюдение Конституции, законов и других нормативных актов;     с) содействует поддержанию общественного порядка, обеспечению безопасности и защите прав граждан;     d) содействует сотрудничеству деконцентрированных общественных служб на подведомственной территории в решении проблем районного значения; d) 1 обеспечивает разработку технико-экономических обоснований и предлагает для утверждения списки объектов и публичных услуг районного значения для реализации проектов частно-государственного партнерства;  [Ст.53 ч.(1) , пкт.d 1 ) введен ЗП181 от 15.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.559] d) 2 обеспечивает мониторинг и контроль осуществления проектов частно-государственного партнерства, в котором орган местного публичного управления принимает участие в качестве государственного партнера.  [Ст.53 ч.(1) , пкт.d 2 ) введен ЗП181 от 15.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.559]      [Ст.53 ч.(1), пкт.е) утратил силу согласно ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]     f) созывает заседания районного совета и обеспечивает присутствие на них советников;     g) подписывает акты и договоры, заключаемые от имени района или районного совета;     h) обеспечивает разработку проекта районного бюджета и составление отчета об исполнении бюджета и представляет их районному совету на утверждение;     i) исполняет обязанности главного распорядителя кредитов района;     j) проверяет, по должности или по требованию, поступление средств в районный бюджет и их расходование, оперативно информирует районный совет о состоянии дел;     k) координирует и контролирует деятельность общественных служб районного совета; заслушивает отчеты и информации руководителей этих служб и предлагает решения по улучшению их деятельности; k 1 ) организует изучение потребностей района по видам социальных услуг, предлагает районному совету на утверждение программу по развитию социальных услуг согласно установленным потребностям;  [ Ст. 53 ч.(1) , пкт.k 1 ) введен  ЗП196 от 28.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.661 ] k 2 ) разрабатывает проекты программ по развитию социальных услуг согласно установленным потребностям;  [ Ст. 53 ч.(1) , пкт.k 2 ) введен  ЗП196 от 28.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.661 ]     l) представляет районному совету для рассмотрения и утверждения отчет об исполнении районного бюджета за первое полугодие, за девять месяцев и за год;     m) содействует выполнению на уровне района мер по защите населения в случае природных и техногенных бедствий, катастроф, пожаров, эпидемий, эпифитотий и эпизоотий, принимает меры по предупреждению чрезвычайных ситуаций, уменьшению их ущерба и ликвидации последствий;  m 1 ) содействует в предусмотренном законом порядке охране распо­ложенных на подведомственной территории недвижимого культурного на­следия (археологические памятники, памятники истории и культуры), нема­териального и движимого культурного наследия, памятников, возведенных в общественных местах, культурных и природных заповедников;   [Ст.53 ч.(1), пкт.m 1 ) введен ЗП292 от 21.12.17, МО7-17/12.01.18 ст.56]     n) предлагает районному совету проведение консультаций с населением путем референдума по особо важным проблемам местного значения и на основании решения совета принимает меры по организации референдума;     o) способствует проведению на территории района выборов в представительные органы публичного управления всех уровней и референдумов в соответствии с законодательством о выборах;      p) обеспечивает сотрудничество района с иными административно-территориальными единицами, в том числе других стран;  p 1 ) обеспечивает исполнение решений районного совета в области равенства возможностей для женщин и мужчин в административно-территориальной единице; сотрудничает в данной сфере с государственными учреждениями, некоммерческими и международными организациями; координирует деятельность гендерной единицы; организует заслушивание отчетов и информации по данному вопросу на заседаниях районного совета и предлагает решения по улучшению положения в данной сфере; обеспечивает устранение в 30-дневный срок дискриминационных условий и вызвавших их причин;   [Ст. 53 ч.(1) , пкт.p 1 ) введен  ЗП71 от 14.04.16, МО140-149/27.05.16 ст.291 ]      q) представляет по требованию районного совета информацию о своей деятельности и о деятельности находящихся в его подчинении общественных служб.     (2) Председатель района в качестве исполнительной публичной власти может осуществлять и иные полномочия, предусмотренные действующим законодательством или возложенные на него районным советом.      Статья 54.  Акты председателя района     (1) При осуществлении своих полномочий председатель района издает распоряжения нормативного и индивидуального характера.   (1 1 ) Проекты распоряжений председателя района по вопросам районного значения, которые могут иметь экономические, природоохранные и социальные последствия (для образа жизни и прав человека, для культуры, здоровья и социальной защиты, для местных сообществ и общественных услуг), подлежат публичному консультированию в соответствии с законом путем их вывешивания в публичных местах и размещения на веб-странице местного органа публичной власти, с соблюдением процедур, установленных каждым органом представительной и правомочной власти населения административно-территориальной единицы второго или, по обстоятельствам, первого уровня.   [Ст.54 ч.(1 1 ) введена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]      (2) Распоряжения нормативного характера в пятидневный срок после их подписания направляются территориальному бюро Государственной канцелярии и вступают в силу с момента их обнародования.   (2) Распоряжения нормативного характера в пятидневный срок после их подписания направляются территориальному бюро Государственной канцелярии .   [Ст.54 ч.(2) изменена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]      (3) Распоряжения индивидуального характера становятся обязательными для исполнения после доведения их до сведения лиц, которых они касаются.   (3) Распоряжения председателя района в течение пяти рабочих дней после их подписания вносятся в Государственный регистр местных актов. Распоряжения нормативного характера дополнительно вывешиваются в публичных местах.   [Ст.54 ч.(3) в редакции  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]  (3 1 ) Распоряжения нормативного характера вступают в силу со дня их внесения в Государственный регистр местных актов или с указанной в тексте распоряжения даты, которая не может предшествовать дате его внесения в Государственный регистр местных актов.   [Ст.54 ч.(3 1 ) введена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]  (3 2 ) Распоряжения индивидуального характера вступают в силу со дня доведения их до сведения лиц, которых они касаются, или с указанной в распоряжении даты. В обоих случаях дата вступления в силу не может предшествовать дате внесения распоряжения в Государственный регистр местных актов.   [Ст.54 ч.(3 2 ) введена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]      (4) Председатель района вправе издавать распоряжения только по вопросам, отнесенным к его компетенции. Распоряжения председателя района или, по обстоятельствам, заместителя председателя района регистрируются в специальном регистре.     (5) При издании распоряжений председатель района вправе проконсультироваться с территориальным бюро Государственной канцелярии , руководителями или представителями органов как местного, так и центрального публичного управления.     Глава VII     ПУБЛИЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ МУНИЦИПИЕМ КИШИНЭУ      Статья 55. Органы публичного управления муниципия Кишинэу     (1) В состав муниципия Кишинэу входят такие административно-территориальные подразделения, как сектора, города и села (коммуны).     (2) Публичное управление муниципием Кишинэу осуществляется муниципальным, секторальными, городскими и сельскими (коммунальными) советами как правомочными органами и генеральным примаром муниципия Кишинэу, примарами секторов, городов и сел (коммун) как исполнительной властью.     (3) Организация и функционирование органов публичного управления муниципия Кишинэу регламентируются применяемыми соответствующим образом положениями настоящего закона, относящимися к органам местного публичного управления первого и второго уровней, а также положениями Закона о статуте муниципия Кишинэу.      Статья 56. Избрание и состав органов публичного управления муниципия Кишинэу     (1) Совет муниципия Кишинэу, секторальные, городские и сельские (коммунальные) советы, генеральный примар муниципия Кишинэу, примары секторов, городов и сел (коммун) избираются в соответствии с положениями Кодекса о выборах.     (2) Совет муниципия Кишинэу состоит из 51 советника.     (3) Секторальные советы муниципия Кишинэу образуются из следующего числа советников: сектора Ботаника - 25, сектора Буюкань - 23, сектора Чентру - 23, сектора Чокана - 23, сектора Рышкань - 25 советников.      [Ст.56 ч.(4)-(5) утратили силу согласно ЗП125 от 07.07.11, MO113/12.07.11 ст.316]     (6) Муниципием Кишинэу руководят генеральный примар и четыре его заместителя. Заместители генерального примара избираются в соответствии с положениями статей 14 и 26.     (7) Каждый сектор муниципия Кишинэу имеет примара и двух его заместителей. Заместители примаров секторов муниципия Кишинэу избираются в порядке, установленном статьей 31.     (8) Муниципальный и секторальные советы муниципия Кишинэу образуются, функционируют и могут быть распущены в соответствии с положениями статьи 13, части 3 главы II и статей 25 и 48, применяемыми соответствующим образом.      Статья 57.  Координация деятельности органов публичного управления муниципия Кишинэу     (1) Совет муниципия Кишинэу координирует деятельность советов административно-территориальных единиц, входящих в состав муниципия, по вопросам предоставления общественных услуг муниципального значения. (2) Совет муниципия Кишинэу осуществляет соответствующим образом полномочия, предусмотренные настоящим зако ном для местного совета и Законом о статуте муниципия Кишинэу.  [Ст.57 ч.(2) изменена ЗП239 от 24.09.10, МО206-209/22.10.10 ст.689]     (3) Секторальные советы муниципия Кишинэу осуществляют соответствующим образом полномочия, предусмотренные настоящим законом для советов административно - территориальных единиц первого и второго уровней, а также предусмотренные Законом о статуте муниципия Кишинэу.     (4) Генеральный примар муниципия Кишинэу и его заместители осуществляют соответствующим образом полномочия, предусмотренные настоящим законом для примаров административно - территориальных единиц первого уровня, а также предусмотренные Законом о статуте муниципия Кишинэу.     (5) Примары секторов муниципия Кишинэу и их заместители осуществляют полномочия, установленные настоящим законом для местных органов исполнительной власти первого уровня, за исключением полномочий, осуществляемых генеральным примаром муниципия Кишинэу. Примар сектора муниципия Кишинэу может предложить секторальному совету проведение консультаций с населением путем референдума по особо важным проблемам местного значения.      Статья 58. Созыв совета муниципия Кишинэу и секторальных советов муниципия Кишинэу     (1) с овет муниципия Кишинэу созывается на очередное заседание с п редложенной повесткой дня генеральным примаром один раз в три месяца.  [Ст.58 ч.(1) изменена ЗП125 от 07.07.11, MO113/12.07.11 ст.316]     (2) Совет муниципия Кишинэу может быть созван на внеочередное заседание в неотлож ных случаях или в случае необходимости по инициативе генерального примара или по письменному требованию не менее чем одной трети избранных советников.  [Ст.58 ч.(2) изменена ЗП125 от 07.07.11, MO113/12.07.11 ст.316]     (3 ) Группа из не менее чем одной трети избранных советников вправе созвать самостоятельно заседание совета муниципия Кишинэу с предложенной повесткой дня в случае, если генеральный примар:  [Ст.58 ч.(3) изменена ЗП125 от 07.07.11, MO113/12.07.11 ст.316]     a) не созвал очередное заседание совета в течение 15 дней после истечения срока созыва; либо     b) отказал в созыве или не в состоянии созвать внеочередное заседание совета по требованию советников в соответствии с частью (2).  (3 1 ) Совет муниципия Кишинэу избирает открытым голосованием большинством голосов присутствующих советников на период одного заседания председательствующего на данном заседании. Председательствующему на заседании помогает секретарь совета муниципия. [Ст.58 ч.(3 1 ) введена ЗП125 от 07.07.11, MO113/12.07.11 ст.316]     (4) Секторальный совет муниципия Кишинэу созывается на заседания в порядке, установленном в статье 16.      Статья 59.  Претор     (1) В каждый сектор муниципия Кишинэу генеральный примар назначает в соответствии с законом претора, являющегося его представителем.  [ Ст.59 ч.(1) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (2) Претору в осуществлении его полномочий помогает аппарат, называемый претура. Персонал претуры состоит из государственных служащих, на которых распространяются положения Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4  июля 2008 года, и персонала, работающего на контрактной основе, осуществляющего вспомогательную деятельность, трудовые отношения которого регулируются трудовым законодательством.  [ Ст.59 ч.(2) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (3) Структура, штатное расписание подразделений, созданных в секторах муниципия, а также положения о претурах утверждаются советом муниципия Кишинэу по предложению генерального примара.     (4) В своей деятельности претор руководствуется действующим законодательством, распоряжениями генерального примара и положением о претуре.  Глава VII 1 ПУБЛИЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ МУНИЦИПИЕМ БЭЛЦЬ  Статья 59 1 . Органы публичного управления муниципия Бэлць (1) Публичное управление муниципием Бэлць осуществляется муниципальным и сельскими советами как правомочными органами и примаром муниципия Бэлць, примарами сел как исполнительной властью. (2) Организация и функционирование органов публичного управления муниципия Бэлць регламентируются применяемыми соответствующим образом положениями настоящего закона, относящимися к органам местного публичного управления первого и второго уровней, а также положениями Закона о статуте муниципия Бэлць. Статья 59 2 . Координация деятельности органов публичного управления муниципия Бэлць (1) Совет муниципия Бэлць координирует деятельность советов административно-территориальных единиц, входящих в состав муниципия, по вопросам предоставления общественных услуг муниципального значения. (2) Совет муниципия Бэлць осуществляет соответствующим образом полномочия, предусмотренные настоящим законом для местного совета и Законом о статуте муниципия Бэлць. (3) Примар муниципия Бэлць и его заместители осуществляют соответствующим образом полномочия, предусмотренные настоящим законом для примаров административно-территориальных единиц первого уровня, а также предусмотренные Законом о статуте муниципия Бэлць. Статья 59 3 . Созыв совета муниципия Бэлць (1) Совет муниципия Бэлць созывается на очередное заседание с предложенной повесткой дня примаром муниципия один раз в три месяца. (2) Совет муниципия Бэлць может быть созван на внеочередное заседание в неотложных случаях или в случае необходимости по инициативе примара муниципия или по письменному требованию не менее чем одной трети избранных советников. (3) Группа из не менее чем одной трети избранных советников вправе созвать самостоятельно заседание совета муниципия Бэлць в случае, если примар муниципия: a) не созвал очередное заседание совета в течение 15 дней после истечения срока созыва; либо b) отказал в созыве или не в состоянии созвать внеочередное заседание совета по требованию советников в соответствии с частью (2). (4) Совет муниципия Бэлць избирает открытым голосованием большинством голосов присутствующих советников на период одного заседания председательствующего на данном заседании. Председательствующему на заседании помогает секретарь совета муниципия.  [Глава VII 1 введена ЗП229 от 25.10.12, МО254-262/14.14.12 ст.838]     Глава VIII     СЕКРЕТАРЬ РАЙОННОГО СОВЕТА.      СЕКРЕТАРЬ СОВЕТА МУНИЦИПИЯ КИШИНЭУ.  СЕКРЕТАРЬ СОВЕТА МУНИЦИПИЯ БЭЛЦЬ  СЕКРЕТАРЬ СЕКТОРАЛЬНОГО СОВЕТА  МУНИЦИПИЯ КИШИНЭУ   [Глава VIII наименование изменено ЗП229 от 25.10.12, МО254-262/14.14.12 ст.838]       Статья 60. Статус секретаря районного совета,     секретаря совета муниципия Кишинэу,  секретаря совета муниципия Бэлць и секретаря секторального совета муниципия Кишинэу  [ Ст.60 наименование изменено ЗП229 от 25.10.12, МО254-262/14.14.12 ст.838]     (1) Секретарь районного совета, секретарь совета муниципия Кишинэу , секретарь совета муниципия Бэлць и секретарь секторального совета муниципия Кишинэу являются государственными служащими. Лицо, назначаемое на должность секретаря в соответствии с настоящим законом, должно иметь диплом лиценциата в области права или публичного управления.  [ Ст.60 ч.(1) изменена ЗП229 от 25.10.12, МО254-262/14.14.12 ст.838]     (2) На должность секретаря назначается победитель организованного согласно действующему законодательству конкурса на замещение этой должности на первом после объявления результатов конкурса заседании соответствующего совета.    (3) Положения части (2) применяются только в случае, если должность секретаря является вакантной. Должность становится вакантной в случае прекращения служебных отношений с секретарем на основании и в порядке, установленных Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года.  [ Ст.60 ч.(3) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (4) Секретарь пользуется стабильностью в должности, и на него ра спространяется действие Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года.  [ Ст.60 ч.(4) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (5) Изменение, приостановление и прекращение служебных отношений с секретарем осуществляются в соответствии с законом решением районного совета, совета муниципия Кишинэу, совета муниципия Бэлць или секторального совета муниципия Кишинэу. Оценка профессиональных достижений секретаря осуществляется председателем района, Генеральным примаром муниципия Кишинэу, примаром муниципия Бэлць или примаром сектора муниципия Кишинэу на основе решения соответствующего совета.  [ Ст.60 ч.(5) изменена ЗП229 от 25.10.12, МО254-262/14.14.12 ст.838]  [ Ст.60 ч.(5) в редакции ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     (6) Секретарь районного совета, секретарь совета муниципия Кишинэу , секретарь совета муниципия Бэлць и секретарь секторального совета муниципия Кишинэу являются одновременно соответственно секретарем района, секретарем муниципия Кишинэу , секретарем муниципия Бэлць и секретарем сектора муниципия Кишинэу.  [ Ст.60 ч.(6) изменена ЗП229 от 25.10.12, МО254-262/14.14.12 ст.838]     (7) К секретарю районного совета, секретарю совета муниципия Кишинэу , секретарю совета муниципия Бэлць и секретарю секторального совета муниципия Кишинэу применяются соответствующим образом положения настоящего закона, касающиеся секретаря местного совета.  [ Ст.60 ч.(7) изменена ЗП229 от 25.10.12, МО254-262/14.14.12 ст.838]     Глава IX       АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОНТРОЛЬ ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ОРГАНОВ МЕСТНОГО ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ     Часть 1     Административный контроль      Статья 61.  Понятие и цель административного контроля     (1) Деятельность органов местного публичного управления первого и второго уровней, а также автономного территориального образования с особым правовым статусом подлежит административному контролю на основании Конституции, настоящего закона и других законодательных актов.     (2) Административный контроль за деятельностью органов местного публичного управления призван обеспечить соблюдение Конституции, международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова, настоящего закона и других нормативных актов как органами местного публичного управления первого и второго уровней, так и их служащими.     (3) Административный контроль включает контроль законности и контроль целесообразности деятельности органов местного публичного управления.     (4) Административный контроль осуществляется по должности или по требованию.      Статья 62.  Принципы административного контроля     (1) Административный контроль основывается на следующих принципах:     а) осуществления такового только с соблюдением процедур и в случаях, предусмотренных действующим законодательством;     b) соразмерности вмешательства контрольного органа важности защищаемых им интересов;     с) недопустимости ограничения права органа местного публичного управления управлять относящимися к его компетенции делами автономно в соответствии с законом.     (2) Административный контроль предполагает главным образом контроль законности деятельности органов местного публичного управления.     (3) Осуществление административного контроля целесообразности вышестоящими органами власти допускается лишь в отношении полномочий органов местного публичного управления, делегированных им государством.      Статья 63.  Субъекты административного контроля     (1) (1) За организацию административного контроля за деятельностью органов местного публичного управления отвечает Государственная канцелярия. Контроль осуществляется непосредственно Государственной канцелярией или ее территориальными бюро, возглавляемыми представителями Правительства в территориях.  [Ст.63 ч.(1) в редакции ЗП93 от 04.12.09, МО187-188/18.12.09 ст.586 ]  (2) Положение о территориальном бюро Государственной канцелярии, его структура и штатное расписание утверждаются постановлением Правительства.    [Ст.63 ч.(2) в редакции ЗП93 от 04.12.09, МО187-188/18.12.09 ст.586 ]                   (3) Субъектами контроля целесообразности являются Правительство, центральные отраслевые органы и другие центральные административные органы, которые действуют, в том числе через деконцентрированные службы, в административно-территориальных единицах в соответствии с предусмотренными законом полномочиями.     Часть 2     Контроль законности      Статья 64.  Обязательный контроль     (1) Обязательному контролю подлежат следующие акты органов местного публичного управления:     а) решения местных советов первого и второго уровней;     b) нормативные акты примара, пре дседателя района и претора;    с) акты об организации аукционов, акты о выделении земельных участков;    d) акты о назначении на должность и прекращении служебных или трудовых отношений с работникам органов местного публичного управления;  [ Ст.64 ч.(1) , пкт.d) изменен ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]     е) акты, исполнение которых предполагает затраты или финансовые обязательства на сумму более 30 тысяч леев для административно-территориальной единицы первого уровня и более 300 тысяч леев для административно-территориальной единицы второго уровня;     f) акты, изданные в связи с осуществлением органами местного публичного управления делегированных государством полномочий.   (1 1 ) Акты, перечисленные в части (1), подлежат обязательному контролю со стороны Государственной канцелярии через Государственный регистр местных актов.   [Ст.64 ч.(1 1 ) введена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.19 ]      (2) Копия любого из указанных в части (1) актов направляется в обязательном порядке за счет издавшего его органа в пятидневный срок со дня подписания территориально му бюро Государственной канцелярии. От ветственным за исполнение этой функции является секретарь совета, который также направляет в 15-дневный срок субъекту административного контроля протоколы заседаний совета.   (2) Протокол заседания совета, заключения специализированной комиссии и материалы, связанные с принятием решения, в целях контроля законности актов, перечисленных в части (1), вносятся в Государственный регистр местных актов в течение 10 дней после проведения заседания в установленном Правительством порядке. Ответственным за исполнение этой обязанности является секретарь совета.   [ Ст.64 ч.(2) в редакции  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.19 ]       Статья 65.  Факультативный контроль     (1) До 10-го числа каждого месяца секретарь совета направляет территори альному бюро Государственной канцелярии список акт ов, изданных примаром или председателем района в предыдущем месяце.    [Ст.65 ч.(1) утратила силу согласно  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.19]      (2) Территориальн ое бюро Государственной канцелярии мож ет проверить законность любого акта, не являющегося объектом обязательного контроля, в 30-дневный срок со дня получения списка, указанного в части (1).    (2) Территориальн ое бюро Государственной канцелярии мож ет проверить законность любого акта, не являющегося объектом обязательного контроля, в 30-дневный срок со дня внесения акта в Государственный регистр местных актов.   [ Ст.65 ч.(2) изменена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.19 ]       Статья 66.  Контроль по заявлению органа местного     публичного управления     (1) Местный совет первого или второго уровня может ходатайствовать пер ед территориальным бюро Государственной канцелярии о проверк е законности любого акта, принятого соответствующим исполнительным органом, если считает его незаконным.     (2) В случае, если примар, председатель района или секретарь считает решение местного совета незаконным, он может ходатайствовать перед территориаль ным бюро Государственной канцелярии о контроле законности указанного решения.     (3) Заявление о контроле законности подается в 30-дневный срок со дня издания акта. В нем указываются положения законодательства, которые, по мнению заявителя, нарушены.   (3) Заявление о контроле законности подается в 30-дневный срок со дня внесения акта в Государственный регистр местных актов. В нем указываются положения законодательства, которые, по мнению заявителя, нарушены.   [ Ст.66 ч.(3) изменена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.19 ]  (3 1 ) Предусмотренный частью (3) срок не распространяется на административные акты нормативного характера.   [ Ст.66 ч.(3 1 ) введена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.19 ]      (4) Территор иальное бюро Государственной канцелярии в 30-дневный ср ок со дня получения заявления принимает одно из следующих решений:     а) приступить к процедуре контроля законности , предусмотренной статьей 68 ;     b) отклонить заявление и известить об этом заявителя с указанием мотивов отклонения.          [Ст.66 ч.(4) изменена Поправкой МО70-73/25.05.07 ст.29]           Статья 67 . Контроль по заявлению лиц, права которых ущемлены     (1) Любое физическое или юридическое лицо, считающее себя ущемленным в каком-либо своем праве административным актом, изданным органом местного публичного управления, может ходатайствовать перед территори альным бюро Государственной канцелярии о пр оверке законности этого акта.     (2) Заявление об осуществлении контроля законности подается в 30-дневный срок со дня опубликования акта или ознакомления с ним. В заявлении указываются положения законодательства, которые, по мнению заявителя, нарушены.   (2) Заявление об осуществлении контроля законности подается в 30-дневный срок со дня внесения акта в Государственный регистр местных актов или доведения его до сведения лиц, которых он касается. В заявлении указываются положения законодательства, которые, по мнению заявителя, нарушены.   [ Ст.67 ч.(2) изменена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.19 ]   (2 1 ) Предусмотренный частью (2) срок не распространяется на административные акты нормативного характера.   [ Ст.67 ч.(2 1 ) введена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.19 ]      (3) Территориальн ое бюро Государственной канцелярии в 30-дне вный срок со дня получения заявления принимает одно из следующих решений:     а) приступить к процедуре контроля законности , предусмотренной статьей 68;     b) отклонить заявление и известить об этом заявителя с указанием мотивов отклонения.          [Ст.67 ч.(3) изменена Поправкой МО70-73/25.05.07 ст.29]      (4) Осуществление предусмотренного настоящей статьей права не лишает заявителя права обратиться непосредственно в административный суд в установленном законом порядке.      Статья 68.  Полномочия территориального  бюро Государственной канцелярии    (1) В случае признания акта органа местного публичного управления незаконным территориальное бюро Государственной канцелярии направляет этому органу представление о незаконности данного акта с требованием его изменения либо отмены полностью или частично.    (2) В случае осуществления обязательного контроля законности в территориальное бюро Государственной канцелярии необходимо обратиться в 30-дневный срок со дня получения копии акта.   (2) Территориальное бюро Государственной канцелярии уведомляет органы местного публичного управления:  а) в 30-дневный срок со дня внесения акта в Государственный регистр местных актов – в случае проведения обязательного и факультативного контроля;  b) в 30-дневный срок со дня получения заявления об осуществлении контроля – в случае осуществления контроля по запросу органа местного публичного управления или потерпевшего лица.   [ Ст.68 ч.(2) в редакции  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.19 ]   [Ст.68 ч.(2) изменена ЗП239 от 24.09.10, МО206-209/22.10.10 ст.689]    (3) Орган местного публичного управления, издавший обжалованный акт, должен изменить или отменить его в 30-дневный срок со дня получения представления о незаконности.    (4) Если орган местного публичного управления, издавший обжалованный акт, не сочтет нужным изменить или отменить его в установленный в части (3) срок, территориальное бюро Государственной канцелярии может обратиться в административный суд в 30-дневный срок со дня получения уведомления об отка зе изменить или отменить обжалованный акт или 60-дневный срок со дня направления органу местного публичного управления своего представления о незаконности данного акта в случае отсутствия какого-либо ответа этого органа.      Статья 69. Непосредственное обращение в административный суд     (1) В целях предотвращения неминуемого ущерба территориально е бюро Государственной канцелярии может непосредственно обратиться в административный суд, если считает, что признанный им незаконным акт может иметь серьезные последствия, и должно незамедлительно известить об этом издавший его местный орган власти.    (2) В направляемом административному суду представлении территориальное бюро Государственной канцелярии может ходатайствовать о приостановлении действия обжалованного акта или принятии иных временных мер.    (3) В трехдневный срок со дня получения представления административный суд после заслушивания сторон принимает решение о приостановлении действия акта и/или принятии иных временных мер, о которых ходатайствует территориальное бюро Государственной канцелярии.     Часть 3     Контроль целесообразности      Статья 70.  Полномочия субъектов контроля целесообразности     (1) В целях обеспечения осуществления органами местного публичного управления делегированных им государством полномочий субъект контроля целесообразности вправе изменить или отменить акт по мотиву целесообразности в 15-дневный срок со дня его получения. В случае бездействия органа местного публичного управления даже после получения предупреждения субъекта контроля целесообразности последний может издать соответствующий акт вместо органа, не способного принять решение.     (2) Во всех случаях, предусмотренных частью (1), субъект контроля целесообразности извещает о своем решении соответствующий орган местного публичного управления в пятидневный срок со дня принятия решения.     (3) Если орган местного публичного управления считает решение субъекта контроля целесообразности незаконным, он вправе обжаловать его в административном суде в 30-дневный срок со дня получения извещения. Об обжаловании решения субъекта контроля целесообразности орган местного публичного управления незамедлительно извещает такового.     (4) Орган местного публичного управления может ходатайствовать перед административным судом о срочном приостановлении действия решения субъекта контроля целесообразности или о принятии иных временных мер, если считает, что это решение способно нанести неотвратимый ущерб. О подаче в административный суд соответствующего заявления орган местного публичного управления незамедлительно извещает субъекта контроля целесообразности, принявшего указанное решение.     (5) В трехдневный срок со дня поступления заявления административный суд после заслушивания сторон принимает решение о приостановлении действия акта и/или о принятии иных временных мер, о которых ходатайствует заявитель.      Статья 71. Полномочия субъектов административного контроля     (1) По требованию субъекта административного контроля орган местного публичного управления обязан представить ему в 10-дневный срок копии всех запрашиваемых документов и иную информацию. Ответственным за исполнение этой функции является секретарь местного совета.     (2) Орган местного публичного управления и его служащие обязаны обеспечить служащим субъекта административного контроля доступ в свои помещения и помещения своих подразделений, отвечать на их вопросы, давать необходимые объяснения и предоставлять запрашиваемые документы.     (3) При осуществлении контроля служащие субъекта административного контроля не вправе отдавать приказы непосредственно служащим органа местного публичного управления. Соответствующему органу должен быть сделан официальный запрос. Запрашиваемые документы предоставляются секретарем в соответствии с частью (1).     Часть 4     Гласность административного контроля      Статья 72. Ежегодный отчет о контрольной деятельности      (1) Государственная канцелярия ежегодно до конца марта составляет и представляет Правительству отчет о проведенном контроле актов органов местного публичного управления за предыдущий год.  [Ст.72 ч.(1) изменена ЗП93 от 04.12.09, МО187-188/18.12.09 ст.586 ]      (2) Отчеты территориальны х бюро Государственной канцелярии подлежат опублик ованию в местной печати. В том же порядке публикуются списки признанных утратившими силу административных актов местных органов публичной власти.  Статья 72 1 . Учет актов, подлежащих  административному контролю  (1) Учет актов, подлежащих административному контролю со стороны территориальных бюро Государственной канцелярии, осуществляется путем их внесения в Государственный регистр местных актов с обеспечением:  а) учета, регистрации и хранения подлежащих контролю актов;  b) сбора и хранения материалов, связанных с изданием административных актов (протоколов заседаний советов, заключений специализированных комиссий и прочих относящихся к делу материалов);  с) доступа общественности к информации о результатах контроля актов органов местного публичного управления;  d) проведения Государственной канцелярией внутреннего контроля деятельности своих территориальных бюро.  (2) Порядок регистрации, учета и обеспечения доступа к информации в отношении актов, подлежащих административному контролю, устанавливается Правительством.   [Ст.72 1 введена  ЗП161 от 07.07.16, МО369-378/28.10.16 ст.745; в силу с 28.10.18 ]      Глава X     ОБЩЕСТВЕННЫЕ СЛУЖБЫ, ИМУЩЕСТВО     И ОБЩЕСТВЕННЫЕ РАБОТЫ     Часть 1     Общественные службы      Статья 73. Организация местных общественных служб     (1) Местные общественные службы организуются местным советом по предложению примара в децентрализованных сферах деятельности, установленных для административно -территориальных единиц первого и второго уровней, в пределах имеющихся финансовых средств.     (2) Местный совет может принимать решения о заключении договоров с физическими и юридическими лицами частного права на предоставление ими определенных общественных услуг местного значения в соответствии с законом.     (3) Назначение на должность и освобождение от должности работников местных общественных служб осуществляются руководителями этих служб в предусмотренном законом порядке.     (4) Местные общественные службы осуществляют свою деятельность на основе действующего законодательства.     Часть 2     Управление имуществом      Статья 74. Имущество административно- территориальных единиц     (1) Имущество административно-территориальных единиц составляют движимое и недвижимое имущество, являющееся собственностью села (коммуны), города (муниципия), района и автономного территориального образования Гагаузия, а также права и обязанности имущественного характера.     (2) Имущество административно-территориальных единиц первого и второго уровней разграничивается и четко отграничивается от имущества государства в соответствии с законом или в установленном законом порядке.     (3) Имущество административно-территориальных единиц первого и второго уровней состоит из имущества, относящегося к публичной сфере, и имущества, относящегося к частной сфере.     (4) Местные исполнительные органы обеспечивают разграничение и раздельный учет в соответствии с законом имущества, относящегося к публичной сфере, и имущества, относящегося к частной сфере.     (5) Имущество административно-территориальной единицы приращивается за счет приобретений, трансфертов из государственного имущества, экспроприации и другими способами в соответствии с законом.     (6) Имущественные пожертвования и обусловленные дарения по завещанию могут быть приняты только с одобрения местного совета двумя третями голосов избранных советников.      Статья 75. Имущество, относящееся к публичной     сфере административно-территориальной единицы     (1) К публичной сфере административно-территориальной единицы относятся материальные ценности, определенные законом, а также являющиеся по своему характеру имуществом местного общественного пользования или значения. Общественное значение имущества предполагает выделение его для оказания общественных услуг либо для любой иной деятельности, удовлетворяющей нужды сообщества, без допущения непосредственного доступа последнего к использованию имущества по указанному назначению.     (2) К категории имущества, составляющего публичную сферу местного значения, могут быть отнесены земельные участки, на которых размещены постройки местного общественного значения, часть недр, дороги, улицы, площади, рынки, отдельные водные объекты, публичные парки, спортивные площадки, стадионы, зарегистрированные в соответствии с действующим законодательством отграниченные детские игровые площадки, здания, памятники, музеи, леса, санитарно-защитные зоны, а также другие объекты, которые по закону не включены в публичную сферу государства.   [Ст.75 ч.(2) в редакции ЗП312 от 23.12.16, МО9-18/13.01.17 ст.48]      (3) Имущество, относящееся к публичной сфере местного значения, является неотчуждаемым, к нему не применяется срок исковой давности, и на него не может быть обращено взыскание.     (4) Местный совет может принять в соответствии с законом решение о переводе имущества из частной сферы административно-территориальной единицы в ее публичную сферу местного значения.      Статья 76. Имущество, относящееся к частной сфере административно-территориальной единицы     (1) К категории имущества, составляющего частную сферу административно-территориальной единицы, могут быть отнесены все ее материальные ценности, не переведенные в установленном законом порядке в публичную сферу местного или, по обстоятельствам, районного значения.     (2) К частной сфере может быть отнесено и иное имущество, приобретенное административно-территориальной единицей в соответствии с законом.     (3) Имущество, относящееся к частной сфере административно-территориальной единицы, является отчуждаемым, к нему применяется срок исковой давности, и на него может быть обращено взыскание, за исключениями, специально предусмотренными законом.      Статья 77. Управление имуществом административно - территориальной единицы     (1) Все имущество, принадлежащее административно-территориальной единице, подлежит ежегодной инвентаризации, а отчеты о его состоянии представляются соответствующему совету.     (2) Имущество, относящееся к публичной сфере административно-территориальной единицы, может быть передано на основании решения местного или районного совета, в зависимости от обстоятельств, в управление муниципальным предприятиям и публичным учреждениям, в концессию, сдано в аренду или внаем в соответствии с законом.     (3) Имущество, относящееся к частной сфере административно-территориальной единицы, может быть отчуждено, передано в управление, сдано в аренду или внаем в соответствии с законом.     (4) Отчуждение имущества, относящегося к частной cфере села (коммуны), города (муниципия), района, обмен земельными участками, размежевание, раздел или перевод имущества из одной сферы владения в другую, отказ от прав или признание прав и обязанностей осуществляются по решению местного или районного совета на основании результатов экспертизы.     (5) Отчуждение имущества административно-территориальной единицы, передача его в концессию, сдача в аренду или внаем осуществляются посредством публичных аукционов, организуемых в соответствии с законом, за исключениями, специально предусмотренными законом.     Часть 3     Общественные работы      Статья 78. Общественные работы     (1) Местн ый совет в соответствии с законом может заключать договоры на выполнение работ и предоставление услуг общественного значения в пределах сумм, утвержденных в бюджете административно-территориальной единицы. В этих целях местный совет может использовать различные договорные формы частно-государственного партнерства, не запрещенные законом.  [Ст.78 ч.(1) изменена ЗП181 от 15.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.559 ]      (2) Строительные и ремонтные работы общественного значения на территории административно-территориальной единицы производятся только на основе проверенной проектной документации и заключения государственной экологической экспертизы.     (3) Работы, утвержденные соответствующим советом, распределяются для выполнения посредством конкурса, организованного в соответствии с законом, при строгом соблюдении утвержденных проектной документации и технического обоснования.      Статья 79.  Документация по градостроительству     Документация по градостроительству и обустройству территории административно-территориальной единицы разрабатывается, согласуется и утверждается в сроки, установленные законом.      Статья 80. Создание предприятий и  коммерческих обществ     Местный совет может принять в соответствии с законом решение о создании муниципальных предприятий, коммерческих обществ в целях выполнения работ местного значения с использованием уставного капитала, создаваемого с участием соответствующего совета и других юридических и физических лиц.     Глава XI     УПРАВЛЕНИЕ ПУБЛИЧНЫМИ ФИНАНСАМИ      Статья 81. Местные публичные финансы     (1) Управление финансами административно-территориальных единиц осуществляется согласно положениям Закона о местных публичных финансах и в соответствии с принципами местной автономии.     (2) Исполнение бюджета административно-территориальной единицы первого уровня осуществляется независимо и отдельно от исполнения бюджета административно -территориальной единицы второго уровня и государственного бюджета.     (3) Местные органы публичной власти располагают собственной налоговой базой (отделенной от налоговой базы государства), состоящей из налогов, размер которых устанавливается в соответствии с Законом о местных публичных финансах. Налоговая база местных органов публичной власти должна быть пропорциональна их собственным полномочиям, предусмотренным Конституцией, настоящим законом и другими законодательными актами.     (4) Местные органы публичной власти располагают и другими финансовыми источниками, к которым относятся местные сборы, доходы от управления имуществом административно -территориальной единицы и доходы от оказания услуг.     (5) Неналоговые доходы не учитываются при расчете трансфертов общего назначения.     (6) Порядок распределения собственных финансовых средств местных органов власти, а также любое внесение изменений в законодательство о функционировании системы местных публичных финансов должны согласовываться в обязательном порядке с представительными структурами местных органов публичной власти.     (7) Любое делегирование полномочий должно сопровождаться выделением финансовых ресурсов, необходимых для покрытия расходов по осуществлению этих полномочий.     (8) Критерии распределения административно-территориальным единицам финансовой помощи государства должны быть объективными и установленными в соответствии с законом.     Глава XII     ИСПОЛНЕНИЕ МАНДАТА      Статья 82.  Статус местного выборного лица     (1) При осуществлении своих полномочий советники местных советов, примары и их заместители, председатели районов и их заместители находятся на службе у соответствующих местных сообществ. Они пользуются защитой и гарантиями, предоставленными Законом о статусе местного выборного лица.     (2) Лица, перечисленные в части (1), за исключением советников, пользуются правом на оплачиваемый отпуск в соответствии с действующим законодательством. Оплачиваемый отпуск предоставляется им согласно графику, утвержденному соответствующим советом.  [ Ст.82 ч.(2) изменена ЗП222 от 17.09.10, МО210/26.10.10 ст.696 ]      Статья 83. Юридическая ответственность     Примары и их заместители, председатели районов и их заместители, советники, секретари и работники примэрий и аппаратов председателей районов несут установленную действующим законодательством юридическую ответственность за совершенные ими при исполнении служебных обязанностей незаконные деяния.      Статья 84. Несовместимость     (1) Председатели районов и их заместители, глава автономного территориального образования с особым правовым статусом, председатель народного собрания автономного территориального образования с особым правовым статусом и его заместители, примары и их заместители в ходе исполнения своего мандата не имеют права занимать по договору или соглашению одновременно другую должность или совмещать свою должность с другой оплачиваемой работой на иностранных предприятиях или смешанных предприятиях и организациях, на предприятиях, в учреждениях и организациях любой организационно-правовой формы, за исключением научной, преподавательской и творческой деятельности.     (2) Должности председателя района, заместителя председателя района, примара и заместителя примара несовместимы с должностью советника.      Статья 85. Осуществление полномочий в пределах срока мандата предшественников     Местные советы и примары, избранные в ходе досрочных выборов, проведенных в связи с роспуском отдельных советов либо возникновением вакансии должности примара, действуют в пределах срока мандата своих предшественников.         [Глава XIII утратило силу согласно ЗП229 от 23.09.10, МО231-234/26.11.10 ст.730; в силу с 26.11.10]  [Глава XIII в редакции ЗП108 от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 cт.609; в силу с 01.01.10]  [Глава XIII изменено ЗП93 от 04.12.09, МО187-188/18.12.09 ст.586]            Глава XIV     ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ      Статья 90     Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением положений статей 55-58, касающихся организации и функционирования органов публичного управления секторов муниципия Кишинэу, которые вводятся в действие со дня назначения общих местных выборов 2019 года. [Ст.90 изменена ЗП23 от 27.02.15, МО74-77/27.03. 15 ст.93]  [Ст. 90  изменена ЗП239 от 24.09.10, МО206-209/22.10.10 ст.689]  [Ст.90  изменена ЗП108 от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 cт.609; в силу с 01.01.10]      Статья 91     Правительству:     a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;     b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.     С татья 92     (1) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившими силу:     a) Закон о местном публичном управлении № 123-XV от 18 марта 2003 года;     b) статьи I и III Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 263-XVI от 28 июля 2006 года.     (2) Со дня назначения общих местных выборов 2019 года признать утратившей силу статью 59 настоящего закона.  [ Ст. 92 ч.(2) изменена ЗП23 от 27.02.15, МО74-77/27.03. 15 ст.93]  [Ст. 92 ч.(2)  изменена ЗП239 от 24.09.10, МО206-209/22.10.10 ст.689]            ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   Мариан ЛУПУ       № 436-XVI. Кишинэу, 28 декабря 2006 г.          