    HGO258/2007 Внутренний номер:  321834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 258 от  05.03.2007   о выполнении в течение 2006 года  Законодательной программы на 2005-2009 годы  Опубликован : 16.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 276    По итогам оценки результатов реализации Законодательной программы на 2005-2009 годы, утвержденной  Постановлением Парламента №  300-XVI от   24 ноября 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 5-8, ст.25), установлено, что в отчетном периоде министерства,  другие центральные административные органы приложили значительные усилия  по выполнению задач своей деятельности,  в частности по разработке законодательных актов, имеющих особое значение для общества, в том числе по гармонизации с положениями  законодательства Сообщества.   За рассматриваемый период разработан ряд проектов законов, среди них: о системе оплаты труда в бюджетном секторе, об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности, о государственном долге,  государственных гарантиях и государственном рекредитовании, о международной  правовой помощи в уголовных делах, о Национальном институте юстиции, о системе принудительного исполнения.   Также ратифицированы некоторые международные договоры, имеющие первостепенное значение:   Факультативный протокол  Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, принятый в Нью-Йорке 18 декабря 2002 г.;   Второй факультативный  протокол к Международному пакту о гражданских и политических правах, направленный  на отмену смертной казни, принятый в Нью-Йорке 15 декабря 1989 г.;   Международная конвенция о борьбе с вербовкой, использованием, финансированием и обучением наемников, принятая в Нью-Йорке 4 декабря 1989 г.;   Соглашение между Республикой Молдова и Международным агентством по атомной энергии о гарантиях в связи с Договором о нераспространении ядерного оружия и Протокол к Соглашению, подписанные Республикой Молдова  14 июня 1996 г.   В рассматриваемый период оперативное и в полном объеме исполнение задач, предусмотренных в Законодательной программе, подвергалось усиленному и строгому контролю. Несмотря на это, по разным причинам некоторые министерства и другие центральные административные органы затянули выполнение соответствующих действий.   Во многих случаях установлена нецелесообразность  продвижения отдельных проектов законов или необходимость исключения их из  Законодательной программы.   Анализ представленных министерствами, другими центральными административными органами отчетов об исполнении Законодательной программы свидетельствует о том, что некоторые структуры не указывают конкретные причины невыполнения документов, механизмы внутреннего контроля и принятые меры  по улучшению положения.   В целях устранения вышеуказанных недостатков и дальнейшего повышения эффективности процесса продвижения и выполнения Законодательной программы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению и представить Парламенту на рассмотрение Отчет об выполнении в течение 2006 года  Законодательной программы на 2005-2009 годы, утвержденной Постановлением Парламента № 300-XVI от 24 ноября 2005 г.   2. Установить, что Министерство юстиции, Министерство финансов, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство транспорта и дорожного хозяйства, Министерство просвещения и молодежи, Министерство здравоохранения, Министерство социальной защиты, семьи и ребенка, Министерство культуры и туризма, Министерство внутренних дел, Пограничная служба и Агентство строительства и развития территорий   не обеспечили выполнение в полном объеме и в предусмотренные сроки  Законодательной программы на 2005-2009 годы и Постановления Правительства № 81 от 23 января 2006 г. "О выполнении  Законодательной программы на 2005-2009 годы".   3. Министерствам, другим центральным административным органам усилить деятельность по выполнению задач Законодательной программы на 2005-2009 годы и соответствующих мер, предусмотренных в Плане действий Республика Молдова - Европейский Союз, и сконцентрировать внимание на разработке в установленные сроки проектов, предусмотренных в программе.   4. Считать неудовлетворительной деятельность руководителей министерств, других центральных административных органов, указанных  в пункте 2  настоящего постановления,  по реализации Законодательной программы на 2005-2009 годы.   5. Обратить внимание руководителей первого ранга министерств, других центральных административных органов, указанных в пункте 2 настоящего постановления, на нарушение исполнительской дисциплины допущением задолженностей по выполнению Законодательной программы на 2005-2009 годы и возложить на них дополнительное рассмотрение причин невыполнения актов Законодательной программы, принятие мер по  их оперативному выполнению и представление  соответствующих объяснений и комментариев Правительству.   6. До 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, министерствам, другим центральным административным органам представлять Министерству юстиции  отчет о разработке актов, предусмотренных в перечнях I и II  Законодательной программы, и Министерству иностранных дел и европейской интеграции отчет о разработке актов, предусмотренных в перечне III. На основании соответствующих отчетов указанным министерствам ежеквартально представлять Правительству  сводный отчет.   7. Контроль  за выполнением настоящего постановления возложить на руководителей первого ранга министерств, других центральных административных органов и ответственных учреждений, главных государственных советников премьер-министра, руководителей подразделений Аппарата Правительства.       Премьер-министр                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                                Андрей  СТРАТАН   министр юстиции                                            Виталие Пырлог     № 258. Кишинэу, 5 марта  2007 г.      