    LPO29/2007 Внутренний номер:  321891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 29 от  22.02.2007   о ратификации Факультативного протокола к Конвенции о правах ребенка, касающегося торговли детьми, детской проституции и детской порнографии  Опубликован : 16.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 153    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.1.  - Ратифицировать Факультативный протокол к Конвенции о правах ребенка, касающийся торговли детьми, детской проституции и детской порнографии, принятый Генеральной Ассамблеей ООН 25 мая 2000 года (подписанный Республикой Молдова 8 февраля 2002 года), со следующим заявлением:   "До полного восстановления территориальной целостности Республики Молдова положения Протокола применяются только на территории, фактически контролируемой властями Республики Молдова.".    Ст.2.  -  Правительству во взаимодействии с Генеральной прокуратурой принять необходимые меры для реализации положений указанного Протокола, а также представлять в установленные сроки Комитету по правам ребенка доклады и другую дополнительную информацию касательно его осуществления.    Ст.3.  -  Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и обеспечить передачу ратификационной грамоты депозитарию указанного Протокола.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА    Мариан ЛУПУ     № 29-XVI. Кишинэу, 22 февраля 2007 г.       