    LPC37/2007 Внутренний номер:  321885  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 37 от  23.02.2007   о внесении изменений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 16.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 161    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I.  - В статье 2 Закона об ограничении монополистической деятельности и развитии конкуренции № 906-XII от 29 января 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 2, ст.46), с последующими изменениями, часть 3 исключить.    Ст.II.  - В позиции 02.02.05.00 Общеправового классификатора законодательства, утвержденного Законом № 1325-XIII от 25 сентября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 47-48, ст.344), с последующими изменениями, слова "Мелкий и средний бизнес" заменить словами "Сектор малых и средних предприятий".    Ст.III.  - В части (1) статьи 2 и части (2) статьи 6 Закона о Банке развития и инвестиций Молдовы № 1555-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44-46, ст.322), с последующими изменениями, слова "малого и среднего бизнеса" заменить словами "сектора малых и средних предприятий".    Ст.IV.  - В части (2) статьи 9 Закона о Торгово-промышленной палате   № 393-XIV от 13 мая 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г.,  № 73-77, ст.343), с последующими изменениями, слова "Субъекты малого бизнеса," заменить словами "Микро-, малые и средние предприятия,".    Ст.V.  - В части (2) статьи 18 Закона о потребительской кооперации № 1252-XIV от 28 сентября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 154-156, ст.1156), с последующими изменениями, слова "малого бизнеса." заменить словами "сектора малых и средних предприятий.".    Ст.VI.  - В части (2) статьи 24 Закона о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы № 102-XV от 13 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 70-72, ст.312), с последующими изменениями, слова "Фонда развития малого бизнеса," исключить.    Ст.VII. - В преамбуле Закона о микрофинансовых организациях № 280-XV от 22 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст.737) слова "малого бизнеса" заменить словами "сектора малых и средних предприятий".    Ст.VIII.  - В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск) внести следующие изменения:   1. В статье 43:   в части (5) слова "субъекта малого бизнеса" заменить словами "хозяйствующего субъекта - субъекта сектора малых и средних предприятий";   в части (6) слова "субъекта малого бизнеса," заменить словами "хозяйствующего субъекта - субъекта сектора малых и средних предприятий,".   2. В названии статьи 49 слова "Субъекты малого бизнеса," заменить словами " Хозяйствующие субъекты - субъекты сектора малых и средних предприятий,".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА    Мариан ЛУПУ     № 37-XVI. Кишинэу, 23 февраля 2007 г.      