    HGM272/2007 Внутренний номер:  321838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 272 от  13.03.2007   об утверждении Программы распределения средств дорожного фонда на 2007 год  Опубликован : 16.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 280     ИЗМЕНЕНO  ПП1474 от 25.12.07, MO1-4/01.01.08, ст.16      В соответствии с Положением о порядке образования и использования дорожного фонда, утвержденным Постановлением Парламента № 893-ХIII от 26 июня 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 57, ст.557), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство постановляет :    1. Утвердить Программу распределения средств дорожного фонда на 2007 год (прилагается). Соответствующие средства предусмотрены Законом о государственном бюджете на 2007 год № 348-XVI от 23 ноября 2006 года.   2. Финансирование работ, предусмотренных в указанной программе, осуществлять за счет средств дорожного фонда по мере их накопления в соответствии с указанным положением.   3. Закупки, необходимые для выполнения данной программы, осуществлять на основании Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст. 551), с последующими  изменениями и дополнениями.   4. Установить для подрядных организаций, привлекаемых к выполнению Программы распределения средств дорожного фонда на 2007 год, предельный уровень рентабельности в размере 10 % - для работ по содержанию и 7 % - для работ по ремонту автомобильных дорог, а для автотранспортных предприятий, оказывающих услуги на объектах, включенных в Программу, в размере 20% - для работ по содержанию и 15% - для работ по ремонту автомобильных дорог.         Премьер-министр                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр транспорта и   дорожного хозяйства                        Василе Урсу   министр финансов                            Михаил Поп   министр экономики и торговли     Игорь Додон     № 272. Кишинэу, 13 марта 2007 г.     Утверждена   Постановлением Правительства   № 272 от 13 марта  2007 г.            1   Статья расходов     Объем работ   (млн.лсев)       №     всего     в том числе по       п/п     националь-   ным   дорогам     местным   дорогам                         1     2     3     4     5           Всего     168,09     96,42     71,67       1.     Содержание автомобильных дорог - всего     121,82     72,40     49,42           в том числе:                                 79,77            9,20                                38,75     8,50      41,20                          0,70      текущий ремонт дорожного покрытия и       искусственных  сооружений  (ямочный       ремонт,  профилирование  щебеночных       дорог  с  добавлением  материала,       содержание  земляного  полотна  и       водоотводных  сооружений,  содержание       искусственных  сооружений;       непредвиденные работы: при затоплениях       с  размывом  земельного  полотна  и       разрушением мостов, оползнях и др.)       работы по обеспечению безопасности       дорожного движен ия (разметка проезжей       части, замена и ремонт дорожных знаков)           озеленение охранной зоны автомобильных  дорог (посадка деревьев и кустарников, уход за ними)       дорог (посадка деревьев и кустарников, уход за ними)    8,00           4,50    3,50      содержание дорог в зимнее время (очистка от снега, борьба с гололедом)      12,50      10,50    2,00      технический учет дорог и внедрение системы оптимизации работ по их ремонту и содержанию        0,75        0,75    -      разработка нормативной документации и проектно-технологические работы      0,60      0,40    0,20      управление автомобильными дорогами общего   пользования      11,00      9,00      2,00      2.    Реконструкция и капитальный ремонт автомобильных дорог и инженерных сооружений        27,37        12,01    15,36      3.    Проектные p аботы     9,50      5,18      4,32      4.    Приобретение дорожных машин и оборудования для содержания автомобильных дорог и управления ими        9,40        6,83             Примечание. Финансовые средства, выделяемые на ремонт автомобильных дорог общего пользования, приведены в приложении к настоящей программе. II. Финансирование деятельности государственного предприятия «Agenţia Moldovei Trafic Auto Internaţional» - 13,5 млн. леев. III. Возврат кредита и выплата процентов за предоставление кредита АО «Banca de Economii» - 14,41 млн. леев.    Приложение к Программе распределения средств дорожного фонда на 2007 год  Финансовые средства, выделяемые на ремонт автомобильных дорог и инженерных сооружений на 2007 год         №  П/П     Номер дорог     Наименование дорог,   объектов     Участок,     Протяженность ремонтируемого     Объем выделяемых     Виды работ                                                     участка, км     млн.леев           1     2     3     4     5         7       1     М21     Кишинэу - Дубэсарь - Полтава (Украина)     41-42     1,0     4,80     ремонт дорожного   покрытия       2     R30     Анений Ной - Кэушень -Щтефан Водэ -граница с Украиной     76-95     6,5     7,21     ремонт дорожного   покрытия       3     L75     Тырнова - Барабой - Рышкань     18-24     6,4     3,92     ремонт дорожного   покрытия       4     L512     Штефан Водэ - Саиць - R 31 (через с. Брезоая)     17,4-20,4     3,0     5,80     ремонт дорожного   покрытия       5     L580     Михайловна - Сагайдак - Валя Пержей     21-35     1,3     5,64     ремонт дорожного   покрытия               ВСЕГО             27,37               [Программа в редакции ПП1474 от 25.12.07, MO1-4/01.01.08, ст.16]       