    LPC421/2006 Внутренний номер:  321888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 421 от  22.12.2006   о внесении изменений и дополнений в закон о  стандартизации № 590-XIII от 22 сентября 1995 года  Опубликован : 16.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 143     Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I.  - В Закон о стандартизации № 590-XIII от 22 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст.116), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Статьи 1-4 и 5-12 изложить в следующей редакции:   " Статья 1. Основные понятия   Для целей настоящего закона используются следующие основные понятия:    применение стандарта  - использование стандарта в производстве, торговле и других областях;    регламентирующий орган  - центральный отраслевой орган публичного управления или другой орган, ответственный в пределах своей компетенции за разработку или принятие технических регламентов;    кодекс установившейся практики - документ, рекомендующий правила или процедуры проектирования, изготовления, монтажа, технического обслуживания или эксплуатации оборудования, конструкций или изделий. Кодекс установившейся практики может быть стандартом, частью стандарта или самостоятельным документом;    нормативный документ - документ, устанавливающий правила, общие принципы или характеристики, касающиеся различных видов деятельности или их результатов. Термин "нормативный документ" охватывает такие понятия, как стандарты, кодексы установившейся практики, технические регламенты и т.п.;    инфраструктура качества - совокупность организаций, осуществляющих деятельность в области стандартизации, метрологии, оценки соответствия и аккредитации, надзора и обеспечения качества, необходимую для развития технологий, производства, услуг и торговли;    орган по стандартизации - орган, занимающийся стандартизацией на национальном, региональном или международном уровнях, основная функция которого, согласно его статусу, заключается в разработке, утверждении или принятии стандартов, которые доступны широкому кругу пользователей;    национальный орган по стандартизации - орган по стандартизации, признанный на национальном уровне, который имеет право быть национальным членом международной или региональной организации по стандартизации;    заинтересованная сторона  - орган власти, хозяйствующий субъект или другая организация, применяющие или имеющие намерение применять стандарт;    предварительный стандарт, предстандарт - документ, который принят национальным органом по стандартизации на ограниченный срок, не превышающий пяти лет, и доведен до широкого круга пользователей с целью накопления в процессе его применения необходимого опыта для разработки стандарта;    презумпция соответствия - предположение, признаваемое достоверным, пока не будет доказано обратное, о том, что продукция или услуга соответствует требованиям, установленным в применяемом техническом регламенте;    прямая ссылка на стандарты в технических регламентах - ссылка на стандарты, указывающая, что единственным путем достижения соответствия определенным требованиям технического регламента является соблюдение указанных стандартов;    косвенная ссылка на стандарты в технических регламентах  - ссылка на взаимосвязанные стандарты, указывающая, что одним из путей достижения соответствия определенным требованиям технического регламента является соблюдение указанных стандартов;    ссылка (на стандарты) с твердой идентификацией - ссылка на стандарты, идентифицирующая один или несколько конкретных стандартов таким образом, чтобы последующие пересмотры указанных стандартов имели силу только после внесения изменений в технический регламент;    ссылка (на стандарты) со скользящей идентификацией - ссылка на стандарты, идентифицирующая один или несколько конкретных стандартов таким образом, чтобы последующие пересмотры указанных стандартов имели силу без внесения изменений в технический регламент;    технические условия - условия, содержащиеся в документе, которые определяют требуемые характеристики продукции или услуги (такие как уровень качества, исполнение, безопасность или размеры, включая требования, применяемые к продукции, как того требует название, под которым она размещается на рынке), а также требования к терминологии, обозначениям, испытаниям и методам испытаний, упаковке, маркировке или этикетированию и процедурам оценки соответствия. Термин "технические условия" охватывает также методы и процессы производства продукции;    стандарт  - документ, разработанный на основе консенсуса и утвержденный признанным органом, в котором устанавливаются для всеобщего и многократного использования правила, общие принципы или характеристики, касающиеся различных видов деятельности или их результатов, и который направлен на достижение оптимальной степени упорядочения в определенной области;    национальный стандарт  - стандарт, принятый национальным органом по стандартизации и доступный широкому кругу пользователей;   международный стандарт - стандарт, принятый международной организацией по стандартизации и доступный широкому кругу пользователей;    европейский стандарт - стандарт, принятый европейской организацией по стандартизации и доступный широкому кругу пользователей;    стандарт фирмы - нормативный документ, разработанный и утвержденный хозяйствующим субъектом, предписывающий технические требования, которым должна удовлетворять выпускаемая им продукция или оказываемая им услуга;    взаимосвязанный стандарт - национальный стандарт, трансформирующий основные требования, установленные в соответствующем техническом регламенте, в технические условия для продукции и услуг в регламентируемой области и предоставляющий презумпцию соответствия основным требованиям применяемого технического регламента;    стандартизация  - деятельность, направленная на достижение оптимальной степени упорядочения в определенной области посредством установления положений для всеобщего и многократного использования в отношении реально существующих или потенциальных задач;   национальная стандартизация - стандартизация, которая проводится на уровне одной конкретной страны.    Статья 2. Область применения   (1) Настоящий закон применяется к деятельности по национальной стандартизации.   (2) Настоящий закон не применяется к медицинским стандартам, стандартам в области бухгалтерии и финансового аудита, образовательным и социальным стандартам.    Статья 3. Цели стандартизации   (1) Основными целями стандартизации являются:   a) обеспечение наличия нормативных документов по оценке соответствия продукции и услуг своему назначению;   b) защита интересов потребителей и государства путем обеспечения качества продукции и услуг, их безопасности для жизни, здоровья, наследственности и безопасности людей, материальных ценностей, животного и растительного мира, окружающей среды;   c) устранение технических барьеров в торговле;   d) обеспечение взаимозаменяемости, технической и информационной совместимости продукции.   (2) Национальная стандартизация реализует положения Кодекса установившейся практики применительно к разработке, принятию и применению стандартов Соглашения Всемирной торговой организации по техническим барьерам в торговле и основывается на следующих принципах:   a) разработка и принятие национальных стандартов на основе консенсуса заинтересованных сторон в соответствии с кодексами установившейся практики в области стандартизации;   b) прозрачность и общедоступность;   c) представление общественных интересов;   d) добровольность участия в деятельности по национальной стандартизации;   e) свободный доступ к разработке национальных стандартов всех заинтересованных сторон;   f)  независимость от любых возможных доминирующих особых интересов;   g) обеспечение единообразия технического языка;   h) соблюдение правил европейской и международной стандартизации;   i) развитие национальной стандартизации по мере совершенствования законодательства;   j) добровольность применения стандартов.    Статья 4.  Нормативные документы в области   стандартизации   (1) К нормативным документам в области стандартизации, применяемым на территории Республики Молдова, относятся:   a) национальные стандарты, а также международные, региональные (европейские и межгосударственные) стандарты и стандарты других государств, принятые в качестве национальных стандартов;   b) национальные предварительные стандарты;   c) стандарты фирмы, применяемые на уровне разработавших их хозяйствующих субъектов;   d) кодексы установившейся практики.   (2) Требования нормативных документов в области стандартизации:   a) основываются на современных достижениях науки, техники и технологии, на международных и региональных (европейских и межгосударственных) стандартах, нормах, правилах и рекомендациях по стандартизации, прогрессивных стандартах других государств;   b) учитывают условия использования продукции и оказания услуг, условия и режимы труда;   c) не должны нарушать права обладателя промышленной собственности;   d) не могут противоречить положениям законодательства.   (3) При установлении соответствующих требований должно быть гарантировано, что меры, необходимые для обеспечения качества продукции и услуг, в том числе экспортируемых, их безопасности для жизни, здоровья, наследственности и безопасности людей, материальных ценностей, животного и растительного мира, окружающей среды либо для предупреждения действий, вводящих потребителей в заблуждение, не будут применяться для произвольной или необоснованной дискриминации стран, где существуют аналогичные условия, в том числе стран-членов Всемирной торговой организации и стран, с которыми Республика Молдова заключила соглашения в этой области, и не будут создавать технических барьеров в международной торговле.   (4) Для обеспечения защиты интересов государства и конкурентоспособности отечественной продукции и услуг в национальных стандартах в обоснованных случаях предусматриваются требования на перспективу, опережающие возможности применяемых технологий.";   " Статья 5. Деятельность по стандартизации   (1) Государственная политика в области стандартизации разрабатывается назначенным Правительством центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества.   (2) Деятельность по стандартизации регулируется кодексами установившейся практики, утвержденными национальным органом по стандартизации, а также другими актами, утвержденными центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества.   (3) Регулирование деятельности по стандартизации и взаимодействие с центральными отраслевыми органами публичного управления осуществляется центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества, который:   a)  разрабатывает и проводит государственную политику в области стандартизации;   b) взаимодействует с центральными отраслевыми органами публичного управления, ответственными за разработку, принятие и применение технических регламентов, и с другими законно созданными организациями в процессе обеспечения единообразного применения технических требований и процедур оценки соответствия;   c) участвует по предложению органов власти в разработке нормативных актов, имеющих отношение к национальной стандартизации;   d) согласовывает проекты технических регламентов;   e) осуществляет надзор за деятельностью национального органа по стандартизации;   f) устанавливает порядок формирования и ведения Национального фонда нормативных документов в области стандартизации, а также правила пользования этим фондом;   g) разрабатывает и утверждает в пределах своей компетенции кодексы установившейся практики;   h) обеспечивает участие национального органа по стандартизации в работе международных и региональных организаций по стандартизации.   (4) Деятельность по стандартизации осуществляется национальным органом по стандартизации через технические комитеты по стандартизации в соответствии с положениями кодексов установившейся практики в области стандартизации.    Статья 6.  Национальный орган по стандартизации   (1) Национальным органом по стандартизации назначается Национальный институт стандартизации, имеющий статус юридического лица и осуществляющий свою деятельность на основе устава, разработанного в соответствии с действующим законодательством. Руководитель национального органа по стандартизации назначается и освобождается от должности Правительством по предложению центрального отраслевого органа публичного управления, ответственного за инфраструктуру качества.   (2) Национальный орган по стандартизации осуществляет следующие исключительные функции:   а) установление в соответствии с положениями настоящего закона и правилами европейской и международной стандартизации принципов и методологии национальной стандартизации посредством кодексов установившейся практики в области стандартизации, которые определяют:   - порядок и условия участия в национальной стандартизации;   - порядок участия в европейской и международной стандартизации;   - порядок разработки, согласования, принятия, подтверждения, учета, применения, изменения и отмены национальных стандартов и предстандартов;   - порядок разрешения спорных вопросов при разработке и принятии, подтверждении, изменении и отмене национальных стандартов и предстандартов;   - порядок опубликования национальных стандартов и предстандартов;   - порядок государственной регистрации национальных стандартов и предстандартов;   - порядок применения в качестве национальных стандартов международных и региональных (европейских и межгосударственных) стандартов и стандартов других государств;   b) сотрудничество со сторонами, заинтересованными в национальной стандартизации;   c) регистрация и координация работы технических комитетов по стандартизации;   d) разработка на основе поступивших от заинтересованных сторон предложений программы национальной стандартизации с включением в нее в приоритетном порядке предложений, направленных на улучшение качества жизни, защиту жизни, здоровья и безопасности людей, охрану окружающей среды, а также защиту прав потребителей;   е) принятие и государственная регистрация национальных стандартов и предстандартов, а также их актуализация, подтверждение, изменение, приостановление их действия или их отмена в процессе пересмотра;   f) издание и распространение национальных стандартов и предстандартов;   g) издание и распространение своего официального издания "Buletinul de Standardizare" и других изданий в области национальной стандартизации;   h) публикация в официальном издании "Buletinul de Standardizare" с целью информирования общественности сведений относительно:   - программы национальной стандартизации;   - даты принятия и даты издания национальных стандартов и предстандартов;   - даты отмены или изменения национальных стандартов и предстандартов;   - другой информации, имеющей отношение к национальной стандартизации;   i) организация деятельности по гармонизации национальных стандартов с международными и европейскими стандартами;   j) формирование и ведение Национального фонда нормативных документов в области стандартизации;   k) создание и ведение ă осударственного регистра национальной системы стандартизации;   l) осуществление международного сотрудничества в области стандартизации посредством представления Республики Молдова в международных и региональных организациях по стандартизации;   m) подготовка кадров в области стандартизации посредством организации специализированных курсов или других форм профессионального совершенствования, а также путем согласования учебных программ по специальностям государственного и частного образования;   n) подготовка и аттестация экспертов в области стандартизации;   о) предоставление консультаций и проведение экспертизы в области стандартизации - по запросу;   р) выполнение любых иных связанных с его основными целями функций, предусмотренных законами и другими нормативными актами.   (3) Национальный орган по стандартизации вправе:   a) запрашивать у органов центрального публичного управления информацию относительно создания и ведения библиографической базы данных принятых или разрабатываемых технических регламентов;   b) согласовывать программы разработки нормативных документов, принимаемых регламентирующими органами в пределах установленной законодательством компетенции;   с) согласовывать проекты технических регламентов в части надлежащего использования терминологии.    Статья 7. Технические комитеты по стандартизации   (1) Технические комитеты по стандартизации - формирования, образуемые по предложению заинтересованных сторон в различных отраслях национальной экономики для выполнения работ по национальной стандартизации. Такие комитеты могут создаваться и при национальном органе по стандартизации.   (2) Состав и функции технических комитетов по стандартизации, порядок их организации, регистрации и работы устанавливаются национальным органом по стандартизации. При утверждении состава технического комитета по стандартизации обеспечивается сбалансированное представительство заинтересованных сторон, таких как производители, заказчики, научно-исследовательские и проектные учреждения, учебные заведения, профессиональные объединения или организации, органы надзора за рынком, потребители, а также представительство регламентирующих органов.   (3) Технические комитеты по стандартизации могут создаваться на ограниченный срок - для решения определенной задачи или разработки конкретного стандарта.   (4) Работа технического комитета по стандартизации обеспечивает соблюдение национальных интересов, основывается на совокупности авторитетных мнений и должна направляться в приоритетном порядке на разработку взаимосвязанных с национальными техническими регламентами национальных стандартов, а также на принятие международных и региональных (европейских и межгосударственных) стандартов и стандартов других государств в качестве национальных и гармонизацию национальных стандартов с европейскими и международными.   (5) Национальный орган по стандартизации осуществляет надзор за работой каждого технического комитета по стандартизации посредством своего представителя, который, как правило, является экспертом в области стандартизации и в обязанности которого вменяется обеспечение надлежащего функционирования технических комитетов по стандартизации.    Статья 8.  Подразделения (службы) по стандартизации   Любой регламентирующий орган или хозяйствующий субъект независимо от вида собственности и организационно-правовой формы для решения стоящих перед ним задач по стандартизации и обеспечению качества продукции и услуг может создавать подразделения (службы) по стандартизации, определив их структуру и порядок работы.    Статья 9.  Разработка и принятие нормативных   документов в области стандартизации   (1) Национальные стандарты, в том числе взаимосвязанные, на продукцию, услуги или процессы и методы производства разрабатываются, как правило, техническими комитетами по стандартизации, специализированными в соответствующих областях деятельности, согласно программам стандартизации, которые согласовываются и актуализируются национальным органом по стандартизации при участии заинтересованных регламентирующих органов. Порядок разработки, согласования, принятия, подтверждения, учета, государственной регистрации, применения, изменения и отмены национальных стандартов и предстандартов устанавливается национальным органом по стандартизации.   (2) В Республике Молдова национальные стандарты принимаются национальным органом по стандартизации на неограниченный срок и обозначаются символом SM , который означает "Стандарт Молдовы" и не используется для других видов документов без письменного разрешения национального органа по стандартизации.   (3) Периодическая проверка национальных стандартов осуществляется раз в пять лет техническим комитетом по стандартизации или хозяйствующим субъектом, которые их разработали, с целью обеспечения их соответствия требованиям национальной экономики, защиты прав и интересов потребителей, обеспечения безопасности населения, охраны окружающей среды, а также обеспечения их соответствия положениям соответствующих международных и европейских стандартов. В случае расформирования организации, разработавшей стандарт, проверка стандарта осуществляется национальным органом по стандартизации.   (4) В целях оценки необходимости внедрения перспективных требований соответствующих международных и европейских документов, а также накопления необходимого опыта и сведений об объекте стандартизации, на которых должен базироваться национальный стандарт, разрабатываются и вводятся в действие на ограниченный срок национальные предварительные стандарты. Национальные предварительные стандарты обозначаются символом SMV и принимаются национальным органом по стандартизации.   (5) Международные и региональные (европейские и межгосударственные) стандарты и стандарты других государств принимаются в Республике Молдова в качестве национальных стандартов и предстандартов и являются частью национальной системы стандартизации. Для их принятия могут использоваться в установленном национальным органом по стандартизации порядке все методы, предусмотренные с этой целью международными и европейскими организациями по стандартизации.   (6) Национальный стандарт является гармонизированным стандартом, если его посредством принимается европейский стандарт, гармонизированный с европейскими директивами нового подхода, а национальный орган по стандартизации публикует в своем официальном издании информацию о том, что этот стандарт может использоваться для оценки соответствия продукции или услуг.   (7) Национальные стандарты и предстандарты вводятся в действие после их принятия и государственной регистрации в национальном органе по стандартизации.   (8) Исключительное право официального толкования положений национальных стандартов и предстандартов принадлежит национальному органу по стандартизации.   (9) Стандарты фирмы могут разрабатываться и утверждаться с целью решения организационных или производственных задач любым хозяйствующим субъектом в пределах его деятельности и компетенции на продукцию или услуги, в том числе предназначенные для размещения на рынке. Стандарты фирмы должны содержать все требования к продукции относительно ее производства, проверки ее качества, ее приемки и поставки, а также требования по безопасности и охране окружающей среды, установленные для продукции в соответствующих технических регламентах. Стандарты фирмы на конкретную продукцию должны согласовываться с органом, наделенным правом устанавливать основные требования к продукции. Стандарты фирмы обозначаются символом SF . Порядок разработки стандартов фирмы устанавливается национальным органом по стандартизации. Порядок утверждения, учета, изменения и отмены стандартов фирмы устанавливается хозяйствующим субъектом самостоятельно.   (10) Кодексы установившейся практики разрабатываются для повышения эффективности разработки (проектирования), изготовления, эксплуатации, хранения, транспортирования, реализации и использования продукции или оказания услуг, имея конечной целью реализацию положений технических регламентов, применяемых к конкретной продукции или услуге. Разработка, утверждение и регистрация кодексов установившейся практики осуществляются регламентирующими органами с последующей публикацией информации об их регистрации и введении в действие в Официальном мониторе Республики Молдова. Период введения в действие кодексов установившейся практики должен составлять не менее 60 дней со дня регистрации. Исключительное право издания кодексов установившейся практики принадлежит регламентирующим органам, утвердившим их.   (11) Порядок разработки, согласования, утверждения, регистрации, применения, изменения и отмены кодексов установившейся практики в соответствующих областях устанавливается регламентирующим органом соответствующей области.   (12) Кодексы установившейся практики в области стандартизации разрабатываются и утверждаются национальным органом по стандартизации и устанавливают правила, общие принципы или характеристики организационно-методического или общетехнического порядка деятельности по стандартизации.   (13) Нормативные документы в области стандартизации разрабатываются на государственном языке.   (14) Нормативные документы в области стандартизации, применяемые на территории Республики Молдова на основании соглашений, заключенных с международными и региональными организациями по стандартизации и органами по стандартизации других стран, применяются в официальной версии на государственном языке или в официальной версии на языке оригинала.    Статья 10. Государственная регистрации нормативных   документов в области стандартизации   (1) Государственная регистрация национальных стандартов и предстандартов осуществляется национальным органом по стандартизации с целью обеспечения широкой общественности информацией о действующих нормативных документах в области стандартизации.   (2) Государственной регистрации подлежат национальные стандарты, национальные предварительные стандарты и их изменения.   (3) Принятие и государственная регистрация национальных стандартов и предстандартов осуществляются в порядке, установленном национальным органом по стандартизации, при представлении следующих документов:   a) протокол (выписка из протокола) заседания технического комитета по стандартизации, посвященного обсуждению окончательной редакции проекта стандарта;   b) подлинники документов, подтверждающих согласование окончательной редакции проекта стандарта, если оно проводилось;   c) заключение компетентного учреждения о проведении терминологической экспертизы;   d) заключения регламентирующих органов соответствующей области и органов надзора за рынком.    Статья 11. Опубликование (издание) и распространение   нормативных документов в области стандартизации   (1) Нормативные документы в области стандартизации являются объектом авторского права.   (2) Исключительное право опубликования (издания) и распространения национальных стандартов и предстандартов Республики Молдова принадлежит национальному органу по стандартизации. Опубликование (издание) и распространение международных, региональных (европейских и межгосударственных) стандартов и стандартов других государств осуществляются на основании соглашений с организациями, разработавшими и принявшими эти документы. Полное или частичное воспроизведение либо тиражирование любым способом указанных документов или содержания публикаций национального органа по стандартизации, а также их распространение без его письменного разрешения запрещаются.   (3) Опубликование (издание), копирование или распространение стандартов, указанных в части (2) настоящей статьи, без письменного разрешения национального органа по стандартизации влечет применение к ответственному физическому и/или юридическому лицу санкций, предусмотренных законодательством об авторских правах.    Статья 12. Национальный фонд нормативных документов   в области стандартизации   Национальный орган по стандартизации формирует и ведет Национальный фонд нормативных документов в области стандартизации, применяя информационные технологии, и осуществляет:   а) централизованное государственное хранение национальных стандартов и предстандартов, прошедших регистрацию в установленном порядке;   b) формирование и ведение электронных баз данных нормативных документов, имеющихся в Национальном фонде нормативных документов в области стандартизации;   с) публикацию в своем официальном издании информации о нормативных документах, имеющихся в Национальном фонде нормативных документов в области стандартизации.".   2. В названии главы III слова "и ответственность за их несоблюдение" исключить.   3. Статью 13 изложить в следующей редакции:   " Статья 13. Применение стандартов   (1) Национальные стандарты не должны содержать положения, противоречащие законодательству.   (2) Применение национальных стандартов, за исключением случаев, предусмотренных частями (3) и (5) настоящей статьи, является добровольным.   (3) Применение национального стандарта, в целом или частично, может стать обязательным на всей территории страны или на местном уровне только посредством принятия технического регламента, в котором имеются прямые ссылки на этот стандарт с твердой или скользящей идентификацией, в случаях, когда необходимость такой меры обусловлена соображениями общественного характера и защиты интересов потребителей.   (4) Если в тексте технического регламента имеются ссылки на стандарты с твердой идентификацией, любые последующие изменение или пересмотр этих стандартов должны согласовываться с регламентирующим органом, принявшим соответствующий регламент, с целью одновременного изменения данного технического регламента. Если в тексте технического регламента имеются ссылки на стандарты со скользящей идентификацией, информация о произведенных изменениях и о пересмотренных стандартах доводится до сведения регламентирующего органа, принявшего соответствующий регламент.   (5) Для хозяйствующих субъектов обязательность применения стандартов наступает, если:   a)  в договорах хозяйствующего субъекта имеются прямые ссылки на эти стандарты;   b)  хозяйствующий субъект в какой бы то ни было форме официально заявил о соответствии продукции требованиям этих стандартов.   (6) Необходимость применения национальных стандартов в отношении продукции и услуг, производимой и оказываемых на территории Республики Молдова с целью их экспорта, устанавливается в договоре поставки, за исключением случаев, предусмотренных национальным законодательством.   (7) Ввоз продукции и услуг в Республику Молдова, а также подтверждение их соответствия национальным техническим регламентам и стандартам осуществляются в порядке, предусмотренном национальным законодательством.   (8) Стандарты, применение которых в соответствии с частями (3) и (5) настоящей статьи является обязательным, служат - в случае надзора за рынком - доказательной базой соответствия произведенной продукции и оказанных услуг установленным в этих стандартах требованиям.".   4. Дополнить закон новой статьей 14 следующего содержания:   " Статья 14.  Соответствие национальным стандартам   (1) Соответствие национальным стандартам продукции и услуг, размещенных на рынке, не является обязательным, за исключением случаев, предусмотренных частями (3) и (5) статьи 13 настоящего закона.   (2) Прямые ссылки на национальные стандарты, соответствие которым является обязательным, приводятся непосредственно в техническом регламенте. Национальный стандарт, приводимый в техническом регламенте, должен быть издан на государственном языке и должен быть доступен широкому кругу пользователей.   (3) Косвенная ссылка на стандарты в технических регламентах указывает, что одним из путей достижения соответствия определенным требованиям технического регламента является соблюдение взаимосвязанных стандартов. Выполнение требований гармонизированного национального стандарта или взаимосвязанного стандарта означает непосредственное выполнение требований применяемого технического регламента.   (4) Взаимосвязанным стандартом считается национальный стандарт, трансформирующий основные требования, установленные в соответствующем техническом регламенте, в технические условия для продукции и услуг в регламентируемой области и предоставляющий презумпцию соответствия основным требованиям применяемого технического регламента. Перечень взаимосвязанных стандартов публикуется в официальном издании "Buletinul de Standardizare" и Официальном мониторе Республики Молдова.".   5. Статью 14 считать статьей 15.   6. Главу IV исключить.   7. Главу V считать главой IV, а статьи  18 и 19 - соответственно  статьями 16 и 17, изложив их в следующей редакции:   " Статья 16. Международное сотрудничество   (1) Международное сотрудничество в области стандартизации осуществляется на основе соглашений о сотрудничестве.   (2) Национальный орган по стандартизации сотрудничает с органами по стандартизации других стран и представляет Республику Молдова в международных и региональных организациях по стандартизации.   (3) Основной задачей международного сотрудничества Республики Молдова в области стандартизации является гармонизация национальных стандартов с международными и европейскими стандартами.    Статья 17.  Международные соглашения   (1) Международные и региональные (европейские и межгосударственные) стандарты, правила и рекомендации по стандартизации, стандарты других государств могут с согласия разработавших и принявших их органов использоваться на территории Республики Молдова на основании положений действующих международных соглашений в установленном национальным органом по стандартизации порядке.   (2) Если международным соглашением, одной из сторон которого является Республика Молдова, установлены иные нормы и правила по стандартизации, чем те, которые предусмотрены законодательством Республики Молдова о стандартизации, применяются нормы и правила международного соглашения.".   8. Главу VI считать главой V, изложив ее название в следующей редакции: " Финансирование работ в области инфраструктуры качества ", а статьи 20-23 считать соответственно статьями 18-21.   9. В статье 18:   единственную часть считать частью (1) и в ней:   в пункте а) исключить подабзац седьмой;   в пункте b) слова "Национального фонда нормативных документов по стандартизации;" заменить словами "Национального фонда нормативных документов в области стандартизации;", а слова "Департамента технического надзора, стандартизации и метрологии." - словами "национального органа по стандартизации.";   дополнить статью частью (2) следующего содержания:   "(2) Отчисления, указанные в пункте с) части (1) настоящей статьи, направляются согласно Положению, утвержденному Министерством финансов и центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества, на развитие и поддержку инфраструктуры качества.".   10. В части (2) статьи 20 слово ", процессам" в обоих случаях исключить.    Ст.II. - Правительству в трехмесячный срок:   - назначить центральный отраслевой орган публичного управления, ответственный за инфраструктуру качества;   - создать юридическое лицо Национальный институт стандартизации, осуществляющий функции национального органа по стандартизации;   - привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;   - принять на основании настоящего закона необходимые нормативные акты и другие документы, обеспечивающие деятельность по стандартизации;   - повторно опубликовать Закон о стандартизации № 590-XIII от 22 сентября 1995 года со всеми изменениями и дополнениями.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                Мариан ЛУПУ     № 421-XVI. Кишинэу, 22 декабря 2006 г.       