    HPO774/2000 Внутренний номер:  321880  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 774 от  02.02.2000   о   проекте  Закона  о  внесении  изменений в Закон об административно-территориальном устройстве  Республики Молдова   Опубликован : 17.02.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-18 
    статья № : 89
    Дата вступления в силу : 02.02.2000     Парламент принимает настоящее постановление.    Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений в Закон об административно-территориальном устройстве Республики Молдова (вх.№ 3023 от 1 октября 1999 г.).    Ст.2 . - Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету ускорить получение соответствующего заключения Правительства, доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.    Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                   Думитру ДЬЯКОВ     Кишинэу, 2 февраля 2000 г.   № 774-XIV.      