    HGC301/2007 Внутренний номер:  322028  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 301 от  17.03.2007   о внесении изменений в Постановление Правительства № 815 от 2 августа 2005 г.  Опубликован : 23.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 316    С целью дальнейшего продвижения процесса социально-экономической реинтеграции страны Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Абзац первый пункта 9 Постановления Правительства № 815 от 2 августа 2005 г. "О регулировании  потоков грузов, являющихся предметом внешнеторговой деятельности Приднестровья" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 104-106, ст. 859), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:   "9. Органу, уполномоченному выдавать сертификаты происхождения, оформлять их по формам "С", "А", "СТ-1" и "EUR" предприятиям по их заявлению, зарегистрированным в Государственной регистрационной палате на постоянной или временной основе, в соответствии с действующим законодательством, а также настоящим постановлением, при условии:" и далее по тексту.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр реинтеграции                    Василий ШОВА   министр экономики и торговли    Игорь ДОДОН     № 301. Кишинэу, 17 марта 2007 г.      