    HGO197/2000 Внутренний номер:  322076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 197 от  02.03.2000   О передаче с баланса на баланс части недвижимости и прилегающей территории по ул. Гренобля, 106, мун. Кишинэу  Опубликован : 09.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 027 
    статья № : 276    В целях обеспечения нормального функционирования Республиканского государственного объединения по защите почв и его структурных подразделений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать, в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г., безвозмездно с баланса Национального института винограда и вина Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности на баланс Республиканского государственного объединения по защите почв при Национальном агентстве кадастра, земельных ресурсов и геодезии 700,01 кв. м площади в административном здании, расположенном по ул. Гренобля, 106, мун. Кишинэу (кабинеты № 1-6 площадью 189,66 кв. м, расположенные на I этаже; кабинеты № 1-14 площадью 267,14 кв. м, размещенные на II  этаже, и кабинеты № 1-11 площадью 243,21 кв. м, размещенные на VII этаже), подземный гараж площадью 600 кв. м.  2. Примэрии муниципия Кишинэу отвести в установленном порядке указанному объединению прилегающий земельный участок в существующих границах.  3. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации здания по ул. Гренобля, 106, мун. Кишинэу, в соответствии с положениями настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:  министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности   Ион РУССУ   Кишинэу, 2 марта 2000 г.  № 197.    