    HGO285/2007 Внутренний номер:  322134  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 285 от  14.03.2007   о выделении финансовых средств  Опубликован : 23.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 302    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить за счет общегосударственных доходов районным советам, совету  муниципия Бэлць и автономно-территориальному образованию Гагаузия (Гагауз-Ери) финансовые средства в сумме 41 млн.леев для благоустройства административно-территориальных единиц, согласно приложению № 1, в рамках экологического двухмесячника.   Финансирование производить по мере представления документов, подтверждающих осуществление расходов, актов приема-передачи, а также результатов технической экспертизы качества и стоимости выполненных работ.   2. Утвердить:   Положение об использовании финансовых средств, выделенных на благоустройство административно-территориальных единиц в рамках экологического двухмесячника, согласно приложению № 2;   персональный состав Комиссии по оценке благоустройства административно-территориальных единиц в рамках экологического двухмесячника согласно приложению № 3.   3. Органам местного публичного управления использовать выделенные финансовые средства в соответствии с утвержденным Положением и вкладывать дополнительно собственные финансовые средства в благоустройство административно-территориальных единиц в рамках экологического двухмесячника.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Виталие Врабие , заместителя премьер-министра, министра местного публичного управления.       Премьер-министр                                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр местного публичного управления   Виталие ВРАБИЕ   министр финансов                                               Михаил Поп     № 285. Кишинэу, 14 марта 2007 г.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 285 от 14 марта 2007 г.   Размер финансовых средств,   выделенных для благоустройства административно-территориальных   единиц в рамках экологического двухмесячника         №п/п  Административно-территориальная единица  Выделенная сумма, леев    1  2  3    1.  Муниципий Бэлць  2 млн.    2.  Город Анений Ной  1 млн.    3.  Город Басарабяска  1 млн.    4.  Город Бричень  1 млн.    5.  Город Кахул  1,4 млн.    6.  Город Кантемир  1 млн.    7.  Город Кэлэрашь  1 млн.    8.  Город Кэушень  1 млн.    9.  Город Кэинарь  500 тыс.    10.  Город Чадыр-Лунга  1 млн.    11.  Город Чимишлия  1 млн.    12.  Город Криулень  1 млн.    13.  Муниципий  Комрат  1,4 млн.    14.  Город Корнешть  500 тыс.    15.  Город Дондушень  1 млн.    16.  Город Дрокия  1 млн.    17.  Город Единец  1 млн.    18.  Город Фэлешть  1 млн.    19.  Город Флорешть  1 млн.    20.  Город Фрунзэ  500 тыс.    21.  Город Глодень  1 млн.    22.  Город Хынчешть  1 млн.    23.  Город Яловень  1 млн.    24.  Город Леова  1 млн.    25.  Город Липкань  500 тыс.    26.  Город Ниспорень  1 млн.    27.  Город Окница  1 млн.    28.  Город Орхей  1,4 млн.    29.  Город Сорока  1,4 млн.    30.  Город Отачь  500 тыс.    31.  Город Резина  1 млн.    32.  Город Рышкань  1 млн.    33.  Город Сынджерей  1 млн.    34.  Город Шолдэнешть  1 млн.    35.  Город Штефан Водэ  1 млн.    36.  Город Стрэшень  1 млн.    37.  Город Тараклия  1 млн.    38.  Город Теленешть  1 млн.    39.  Город Унгень  1,4 млн.    40.  Город Вулкэнешть  1 млн.    41.  Село Кошница, р-н Дубэсарь  500 тыс.          Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 285 от 14 марта 2007 г.   Положение об использовании финансовых средств, выделенных на благоустройство   административно-территориальных единиц в рамках экологического двухмесячника   I. Общие положения   Настоящее положение определяет порядок использования и оценки эффективности освоения финансовых средств, выделенных на благоустройство административно-территориальных единиц в рамках экологического двухмесячника.   Работы по благоустройству административно-территориальных единиц будут проводиться в апреле-мае 2007 года.   II. Выделение финансовых средств   Выделенные финансовые средства переводятся посредством переводов специального назначения на счета органов местного публичного управления согласно приложению № 1 к настоящему постановлению.   III. Использование выделенных   финансовых средств   Выделенные финансовые средства используются для осуществления следующих видов деятельности:   ремонт улиц и тротуаров;   освещение улиц и установка светофоров;   установка контейнеров и баков для сбора мусора.   IV. Оценка эффективности освоения выделенных финансовых средств   Комиссия по оценке эффективности освоения выделенных финансовых средств осуществляет мониторизацию использования финансовых средств и выявляет населенный пункт, наиболее эффективно освоивший финансовые средства, принимая во внимание:   объeм выполненных работ;   качество проведeнных работ;   целесообразность проведeнных работ;   финансовый вклад местных властей в проведение работ;   участие местного сообщества в проведении работ;   участие местных и национальных экономических агентов в выполнении работ по благоустройству;   соблюдение сроков проведения работ.   V. Учeт и контроль использования выделенных финансовых средств   Выделенные финансовые средства используются в строгом соответствии с их назначением и в порядке, установленном действующим законодательством.   Контроль за эффективным и надлежащим использованием финансовых средств осуществляется органами финансового контроля.     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 285 от 14 марта 2007 г.   Персональный состав   Комиссии по оценке благоустройства административно-территориальных единиц   в рамках экологического двухмесячника   Врабие Виталие                   - зам.премьер-министра, министр местного публичного управления   Михайлеску Константин   - министр экологии и природных ресурсов   Поп Михаил                        - министр финансов   Семеновкер Игорь              - генеральный директор Агентства строительства и развития территорий   Бэхнэрел Ион                      - генеральный директор Национального научно-   практического центра превентивной медицины   Алексей Николае                - начальник Государственной экологической инспекции   Михэйлуцэ Ион                   - главный государственный советник в области   местного публичного управления   Кэруцэ Раду                         - начальник управления по связям с органами местного публичного управления, Министерство местного публичного управления     