    HGA303/2007 Внутренний номер:  322153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 303 от  17.03.2007   об утверждении Положения о порядке использования финансовых средств, предназначенных для стимулирования создания машинно-технологических станций  Опубликован : 23.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 317       Утратило силу согласно ПП607 от 05.07.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.685   ИЗМЕНЕНО  ПП975 от 29.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1017  На основании Постановления Парламента № 15-XVI от 9 февраля 2007 г. об утверждении Положения о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 25-28, ст.86) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о порядке использования финансовых средств, предназначенных для стимулирования создания машинно-технологических станций (прилагается).         Премьер-министр                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности          Анатолие Городенко   министр финансов                            Михаил Поп     № 303. Кишинэу, 17 марта 2007 г.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 303 от 17 марта  2007 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке использования  финансовых средств, предназначенных   для стимулирования создания машинно-технологических станций    Положение о порядке использования финансовых средств, предназначенных для стимулирования создания машинно-технологических станций (в дальнейшем - положение) разработано на основании Постановления Парламента № 15-XVI от 9 февраля 2007 г.  об утверждении Положения о порядке использования средств фонда сельскохозяйственных производителей и устанавливает порядок отбора пользователей  технических кредитов из указанного фонда, использования средств фонда, а также порядок возврата предоставленных  кредитов.   ГЛАВА I   Принципы и порядок отбора пользователей      1. Отбор пользователей технических кредитов из указанного фонда осуществляется комиссией, созданной в рамках  Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, в состав  которой входят представители Министерства финансов, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, ГП "Moldresurse", неправительственных организаций и органов местного публичного управления второго уровня.   2. Пользователями  средств, предназначенных  для стимулирования создания машинно-технологических станций, могут быть:   вновь созданные экономические агенты, которые обрабатывают не менее 100 гектаров консолидированных земель с дальнейшим их расширением;   экономические агенты, которые обрабатывают не менее 100 гектаров  сельскохозяйственных земель и не имеют достаточного количества сельскохозяйственной техники для проведения  основных сельскохозяйственных работ.   3. Для отбора и выделения субсидий экономические агенты, указанные в пункте 2 настоящего положения, представляют пакет следующих документов:   заявление о предоставлении технического кредита с перечнем необходимой сельскохозяйственной техники;   гарантийное письмо от районного совета о возврате технического кредита;   копии учредительных документов;   справка, выданная примэрией, о площади сельскохозяйственных земель, принадлежащих экономическому агенту;   бухгалтерский баланс на текущий момент (в случае вновь созданного предприятия бухгалтерский баланс не представляется);   бизнес-план;   сертификат территориальной Государственной налоговой инспекции о наличии или отсутствии задолженностей перед бюджетом;   протокол заседания членов (учредителей) хозяйственной единицы о подтверждении создания машинно-технологической станции, а также о возврате технического кредита;   письменное обязательство экономического агента о возврате технического кредита, предоставленного в порядке, предусмотренном в главе III настоящего положения.   4. Решение комиссии о принятии или обоснованном отказе в предоставлении технического кредита направляется ГП "Moldresurse", Проекту по увеличению производства продовольственной продукции 2KR (в дальнейшем - Проект 2KR) и заявителю.   5. ГП "Moldresurse" на основании решений комиссии, утвержденных Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, направляет в течение 5 дней соответствующие заявки предприятиям-производителям и поставщикам сельскохозяйственной техники и сельскохозяйственных машин.   6. Отношения между ГП "Moldresurse", производителями и поставщиками сельскохозяйственной техники и сельскохозяйственных машин и пользователями технического кредита регламентируются договорами, заключенными между сторонами.   7. Условия регламентирования последующих отношений между пользователями и Проектом 2 KR определяются этим проектом.     ГЛАВА II   Использование средств фонда     8. Средства указанного фонда ГП "Moldresurse" перечисляет:   отечественным предприятиям-производителям и поставщикам сельскохозяйственной техники и сельскохозяйственных машин в размере 100% стоимости поставок на основании выданных ими платежных поручений и в соответствии с представленными ранее заявками;   экономическим агентам – пользователям техничес­кого кредита в размере 50% стоимости одного трактора для внесения первого взноса на основании протокола о намерении, составленного Проектом 2KR и поль­зователям технического кредита, и договоров, заключенных между ГП „Moldresurse” и пользователем технического кредита. [Пкт.8 абзац 2 в редакции ПП975 от 29.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1017 ]   В трехсторонних договорах должно быть указано, что в случае изъятия тракторов у пользователей Проект 2KR возместит ГП "Moldresurse" сумму субсидии, предоставленной пользователям для приобретения тракторов.   9. Пользователи технического кредита приобретают трактора в Проекте 2KR на основании договоров купли-продажи, заключенных между Проектом 2KR и пользователями технического кредита, сельскохозяйст­венные машины будут получены от отечественных производителей и поставщиков на основании дове­ренностей ГП „Moldresurse”, а их поставка от ГП „Moldresurse” будет осуществляться на основании доверенностей пользователей. [Пкт.9 в редакции ПП975 от 29.08.07, МО141-145/07.09.07 ст.1017 ]   10. ГП "Moldresurse" ежеквартально предоставляет Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности информацию об использовании и возврате денежных средств.     ГЛАВА III   Возврат  средств фонда     11. Возврат технического кредита, предоставленного пользователям со стороны ГП "Moldresurse" для приобретения сельскохозяйственной техники и сельскохозяйственных машин, будет осуществляться перечислением денежных средств на специальный счет ГП "Moldresurse", открытый в АО "Banca de Economii", начиная с третьего года с момента подписания договора пользователями субсидий в следующем порядке:   3-й год - 33%;   4-й год - 33%;   5-й год - 34%.   В качестве предельного срока возврата, по годам, устанавливается число и месяц предоставления технического кредита.   12. Ответственными за использование по назначению и возврат технического кредита являются пользователи этих кредитов.   13. Пользователь технического кредита, предоставленного на условиях настоящего положения, не имеет права отчуждать  ни в какой форме предоставленную сельскохозяйственную технику до полного возврата технического кредита.   14. ГП "Moldresurse" разрешается ежегодно использовать из средств  фонда финансовые средства во исполнение настоящего положения на основании сметы расходов, утвержденной Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.   15. Остаток денежных средств фонда используется в будущем в тех же целях.     ГЛАВА IV   Порядок использования финансовых средств,   накопленных в результате возврата технического кредита,  предоставленного в предыдущие годы    16. Денежные средства, накопленные в результате возврата технического кредита, будут использоваться в будущем согласно главам I-III настоящего положения для переоснащения новыми единицами сельскохозяйственной техники уже созданных машинно-технологических станций, за исключением сельскохозяйственной техники, распределенной средним профессиональным учебным заведениям для подготовки механизаторов в аграрном секторе.    