    HGO325/2007 Внутренний номер:  322182  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 325 от  21.03.2007   об индексации пособий социального страхования и некоторых государственных социальных пособий  Опубликован : 23.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 331    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить коэффициент индексации пособий в 2007 году в размере 20,7% исходя из годового роста индекса потребительских цен на 12,7% и увеличения средней заработной платы по стране в предыдущем году на 28,7%.   2. С 1 апреля 2007 года индексируются:   1) все виды пенсий, установленных и пересчитанных на основании Закона о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года;   2) пенсии, установленные за выслугу лет, которые выплачиваются из средств бюджета государственного социального страхования;   3) пенсии государственных служащих, установленные на основании Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года;   4) пенсии сотрудников таможенных органов, установленные на основании Закона о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 года;   5) пособия по инвалидности, установленные на основании Закона о страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний № 756-XIV от 24 декабря 1999 года.   3. Индексацию пенсий депутатов, членов Правительства, государственных служащих, местных выборных лиц и сотрудников таможенных органов осуществлять лишь для той части, которая выплачивается из средств бюджета социального страхования.   4. С 1 апреля 2007 года размер индексированной минимальной пенсии составит:   361,50 лея - размер пенсии по возрасту для работников сельского хозяйства;   406,06 лея - размер пенсии по возрасту для остальных получателей пенсии по возрасту;   288,87 лея - размер пенсии по I группе инвалидности;   278,96 лея - размер пенсии по II группе инвалидности;   196,43 лея - размер пенсии по III группе инвалидности.   5. Начиная с 1 апреля 2007 года установить коэффициент индексации капитализированных повременных платежей, установленных на основании Закона о капитализации повременных платежей № 123-XIV от 30 июля 1998 года, в размере 20,7% исходя из годового роста индекса потребительских цен на 12,7% и увеличения средней заработной платы по стране в предыдущем году на 28,7%.   Индексация ежемесячных капитализированных платежей бенефициарам, получившим производственную травму в результате несчастного случая на производстве или профессиональное заболевание по вине предприятия без правопреемника, впоследствии ликвидированного, производится из средств государственного бюджета.   Индексация ежемесячных капитализированных платежей бенефициарам, получившим производственную травму в результате несчастного случая на производстве или профессиональное заболевание по вине предприятия, впоследствии ликвидированного, производится из средств бюджета государственного социального страхования.   6. С 1 апреля 2007 года индексируются пенсии, назначенные на основании Закона о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы № 909-XII от 30 января 1992 года, в размере 20,7% исходя из годового роста индекса потребительских цен на 12,7% и увеличения средней заработной платы по стране в предыдущем году на 28,7%.   7. С 1 апреля 2007 года индексируются пенсии, назначенные на основании Закона о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 года, в размере 12,7% исходя из среднего значения роста индекса потребительских цен за предыдущий год.   С 1 апреля 2007 года минимальные пенсии устанавливать в индексированном размере.   8. Установить в 2007 году коэффициент индексации государственных социальных пособий, назначенных на основании Закона о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан № 499-XIV от 14 июля 1999 года, за исключением пособия по уходу и пособия на погребение, в размере 12,7% исходя из среднего значения роста индекса потребительских цен за предыдущий год.   С 1 апреля 2007 года государственные социальные пособия назначать в индексированном размере.   9. Расходы, связанные с выполнением положений пункта 2 и абзаца третьего пункта 5, покрыть за счет средств бюджета государственного социального страхования, абзаца второго пункта 5 и пунктов 6, 7 и 8 - за счет средств государственного бюджета.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр социальной защиты,   семьи и ребенка                           Галина БАЛМОШ   министр финансов                      Михаил ПОП     № 325. Кишинэу, 21 марта 2007 г.      