    HGO310/2007 Внутренний номер:  322160  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 310 от  17.03.2007   об установлении рисков и объектов сельского хозяйства, страхование которых субсидируется государством в 2007 году  Опубликован : 23.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 322    На основании части (5) статьи 21 и статьи 22 Закона о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском  хозяйстве № 243-XV от 8 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 132-137, ст. 704) и исходя из ассигнований, предусмотренных Законом о государственном бюджете на 2007 год № 348-XVI от 23 ноября 2006 г. для субсидирования страхования производственных рисков в сельском хозяйстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 189-192, ст. 893), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Перечень рисков, при страховании которых субсидируются страховые взносы из государственного бюджета на 2007 год в растениеводство, садоводство, виноградарство и животноводство, согласно приложению № 1;   Перечень культур и видов животных и птиц, при страховании которых субсидируются страховые взносы из государственного бюджета на 2007 год, согласно приложению № 2.   2. Субсидирование страхования производственных рисков в сельском хозяйстве осуществлять в соответствии с Постановлением Правительства № 217 от 24 февраля 2005 г. "Об утверждении Положения о субсидировании страхования производственных рисков в сельском хозяйстве и Положения о конкурсе по аккредитации страховых организаций для осуществления субсидируемого страхования производственных рисков в сельском хозяйстве".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                Анатолие ГОРОДЕНКО   министр финансов                                  Михаил ПОП     № 310. Кишинэу, 17 марта 2007 г.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 310 от 17 марта 2007 г.   ПЕРЕЧЕНЬ РИСКОВ,   при страховании которых субсидируются страховые взносы из государственного   бюджета на 2007 год в растениеводство и животноводство   1. Чрезмерная засуха.   2. Град.   3. Температуры ниже биологического предела устойчивости растений.   4. Бури.   5. Наводнения.   6. Гибель животных и птиц в результате болезней, бури, града, наводнения, чрезмерного переохлаждения, травм.   7. Вынужденный забой животных по указанию Государственной ветеринарной службы.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 310 от 17 марта 2007 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   культур и видов животных, при страховании которых субсидируются страховые   взносы из государственного бюджета на 2007 год    1. Сахарная свекла, кукуруза, подсолнечник, овощи, табак, картофель, весенний рапс, соя под урожай 2007 года.   2. Озимая пшеница, ячмень и рапс под урожай 2008 года.   3. Многолетние насаждения (виноградники, сады, виноградные и плодовые питомники, плантации лаванды и шалфея, а также урожай винограда и фруктов).    4. Домашние животные и птицы.    