    HGO333/2000 Внутренний номер:  322187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 333 от  06.04.2000   Об участии делегации Республики Молдова в многостороннем заседании со странами-членами Всемирной торговой организации в области сельского хозяйства с 6 по 9 апреля 2000 г.  Опубликован : 13.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    статья № : 410    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова, отбывающей в Женеву на период с 6 по 9 апреля 2000 г. для участия в многостороннем заседании со странами-членами Всемирной торговой организации (ВТО) относительно специфических обязательств Республики Молдова по внутренней поддержке в области сельского хозяйства.  2. Уполномочить указанную делегацию провести двусторонние переговоры со странами-членами ВТО.  3. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства министерствам, в штатах которых состоят члены делегации, 37157,70 лея для покрытия командировочных расходов согласно смете расходов.  4. Расходы, понесенные членами делегации, обозначенными звездочкой, покрываются делегирующими их организациями.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:  министр финансов     Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 6 апреля 2000 г.  № 333.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 333 от 6 апреля 2000 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова, отбывающей в Женеву для участия  в многостороннем заседании со странами-членами Всемирной  торговой организации в области сельского хозяйства (ВТО)  с 6 по 9 апреля 2000 г.   ГАБЕРЬ Георге   - заместитель министра экономики и реформ;  КЕПТИНЕ Андрей*  - постоянный представитель, Посол Республики  Молдова при Бюро ООН в Женеве;  СЫРГИ Константин  - заместитель министра сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности;  МИНКУ Джеорджета  - начальник управления Всемирной торговой  организации Министерства экономики  и реформ;  КОМАНИЧ Виорел  - консультант управления Всемирной торговой  организации Министерства экономики  и реформ.    