    HPO874/2000 Внутренний номер:  322252  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 874 от  16.03.2000   О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Уголовно-процессуальный кодекс  Опубликован : 13.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    статья № : 295    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений  и  дополнений  в  Уголовно-процессуальный кодекс (вх.№ 181 от 21 января 2000 г.).  Ст.2. - Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и включить его положения в проект Закона о внесении изменений и дополнений в Уголовно-процессуальный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях (вх.№ 180 от 21 января 2000 г.), одобренный в первом чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА     Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 16 марта 2000 г.  № 874-XIV.    