    HPO891/2000 Внутренний номер:  322265  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 891 от  23.03.2000   О проекте Закона о ратификации Соглашения между Республикой Молдова и Российским акционерным обществом "Газпром" об урегулировании задолженности Республики Молдова за поставки природного газа в 1996 году и Соглашения между Республикой Молдова и Российским акционерным обществом "Газпром" об урегулировании задолженности Республики Молдова за поставки природного газа в 1997 году  Опубликован : 31.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    статья № : 261    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о ратификации Соглашения между Республикой Молдова и Российским акционерным обществом "Газпром" об урегулировании задолженности Республики Молдова за поставки природного газа в 1996 году и Соглашения между Республикой Молдова и Российским акционерным обществом "Газпром" об урегулировании задолженности Республики Молдова за поставки природного газа в 1997 году (вх.№ 840 от 13 марта 2000 г.).  Ст.2. - Комиссии по бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА     Думитру  ДЬЯКОВ   Кишинэу, 23 марта 2000 г.  № 891-XIV.    