    LPC51/2007 Внутренний номер:  322276  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 51 от  02.03.2007   о внесении изменений и дополнения в Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года  Опубликован : 23.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 173     Парламент принимает настоящий органический закон.   В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск) внести следующие изменения и дополнение:   1. В статье 112:   в части (1) цифры "200000" заменить цифрами "300000";   часть (2) изложить в следующей редакции:   "(2) Субъект, осуществляющий предпринимательскую деятельность, вправе зарегистрироваться в качестве плательщика НДС, если он в течение любых 12 следующих друг за другом месяцев осуществлял облагаемые поставки товаров, услуг (за исключением импортируемых) на сумму, превышающую 100000 леев, при условии, что оплата за эти поставки осуществляется покупателями в форме расчетов по перечислению на банковские счета субъекта предпринимательской деятельности, открытые в финансовых учреждениях, имеющих налоговые отношения с бюджетной системой Республики Молдова. Субъект считается зарегистрированным с первого дня месяца, следующего за месяцем, в течение которого было допущено превышение, о чем была официально уведомлена Государственная налоговая служба, после заполнения соответствующего формуляра.";   в части (4) цифры "200000" заменить цифрами "300000".   2. В статье 113:   в пункте a) части (2) цифры "200000" заменить цифрами "100000";   дополнить статью частью (4) следующего содержания:   "(4) Датой аннулирования регистрации в качестве плательщика НДС считается дата составления акта контроля, на основании которого принято решение начальника (заместителя начальника) налогового органа об аннулировании регистрации.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                   Мариан ЛУПУ     № 51-XVI.  Кишинэу, 2 марта 2007 г.      