    HPO802/2000 Внутренний номер:  322207  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 802 от  11.02.2000   О проектах законов о внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс и о внесении дополнений в Гражданский процессуальный кодекс  Опубликован : 23.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    статья № : 199    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс (вх.№ 1402 от 6 мая 1999 г.) и проект Закона о внесении дополнений в Гражданский процессуальный кодекс (вх.№ 1605 от 25 мая 1999 г.).  Ст.2. - Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету доработать указанные проекты законов с учетом замечаний и предложений депутатов и включить их положения в проект Гражданского процессуального кодекса.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА     Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 11 февраля 2000 г.  № 802-XIV.    