    HGO287/2000 Внутренний номер:  322375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 287 от  28.03.2000   об утверждении Типовой инструкции об организации и проведении контроля за исполнением законодательных актов, указов Президента Республики Молдова, постановлений, распоряжений и поручений Правительства в органах центрального и местного публичного управления и в префектурах  Опубликован : 04.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 053 
    статья № : 479    В целях обеспечения контроля за законодательными и нормативными актами в органах центрального и местного публичного управления и в префектурах Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Типовую инструкцию об организации и проведении контроля за исполнением законодательных актов, указов Президента Республики Молдова, постановлений, распоряжений и поручений Правительства в органах центрального и местного публичного управления и в префектурах (прилагается).  2. Установить, что ответственность за соблюдение Типовой инструкции несут министры, генеральные директоры департаментов, руководители органов местного публичного управления и префектур, а также другие должностные лица, уполномоченные организовывать контроль за исполнением вышеуказанных документов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Думитру БРАГИШ   Кишинэу, 28 марта 2000 г.  № 287.   Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 287  от 28 марта 2000 г.   ТИПОВАЯ ИНСТРУКЦИЯ  об организации и проведении контроля за исполнением  законодательных актов, указов Президента Республики Молдова, постановлений,  распоряжений и поручений Правительства в органах центрального  и местного публичного управления и в префектурах   I. Основные положения  1. Органы центрального и местного публичного управления и префектуры обеспечивают организацию контроля за выполнением законодательных актов, указов Президента Республики Молдова, постановлений, распоряжений и поручений Правительства.  2. Префекты на законных основаниях контролируют выполнение законодательных и нормативных актов в уездных советах и примэриях.   II. Контроль за исполнением законодательных актов, указов Президента  Республики Молдова, постановлений, распоряжений и поручений Правительства  3. Законодательные акты, указы Президента Республики Молдова, постановления, распоряжения и поручения Правительства, поступившие в органы центрального и местного публичного управления, в обязательном порядке регистрируются в канцелярии и вместе с регистрационной карточкой передаются руководителям этих органов для рассмотрения. Данные ими указания вводятся в карточку регистрации документов, которые незамедлительно передаются исполнителю для выполнения. Одновременно организуется контроль за своевременным, полным и качественным исполнением документов, указанных в настоящем пункте.  4. Если решения Правительства содержат поручения или предписания, органы центрального и местного публичного управления и префектуры в обязательном порядке берут на учет и контроль документы в целом или соответствующие пункты, в которых определены задачи и сроки исполнения.  5. Если в законодательных актах, указах Президента Республики Молдова, постановлениях и поручениях Правительства Республики Молдова имеются поручения, входящие в компетенцию подразделений, должностные лица органов центрального и местного публичного управления и префектур, уполномоченные организовывать контроль, разрабатывают специальный план, утверждаемый руководителями этих органов, и направляют его исполнителям, которые обязаны выполнить намеченные меры.  В этом случае полученная от исполнителей информация обобщается и представляется Правительству в установленных порядке и сроки.  6. Префекты своевременно информируют Правительство о недостатках и нарушениях, выявленных в процессе исполнения некоторых документов, если их исполнение требует вмешательства Правительства.  7. Органы центрального и местного публичного управления и префектуры два раза в месяц (10 и 25 числа каждого месяца) представляют информацию о ходе выполнения законодательных и нормативных актов согласно прилагаемой форме (за исключением протоколов заседаний Правительства, протоколов рабочих заседаний руководства Правительства, заданий и поручений Правительства, запросов депутатов Парламента, относительно которых информация подается в сроки, установленные определенными документами).  Представляемая информация должна быть четкой и не носить формальный характер.  8. Цифровая информация о поступлениях в государственный бюджет и бюджет Социального фонда, о ходе работ в агропромышленном комплексе, о правонарушениях, об инцидентах и нарушениях общественного порядка, произошедших на территории республики, а также другие обобщающие данные представляются в установленном порядке.  9. Контроль за выполнением постановлений Правительства, которыми утверждаются планы, программы* (за исключением Программы деятельности Правительства и других законодательных и нормативных актов), стратегии, концепции социально-экономического развития и другие важные актуальные задачи без определения сроков исполнения, осуществляется следующим образом:  должностные лица органов центрального и местного публичного управления и префектур, уполномоченные организовывать контроль, составляют специальный план, утверждаемый руководством этого органа, и передают исполнителю, на которого было возложено выполнение этого плана. Анализ, носящий информационный характер (текстовой), о ходе выполнения документов, указанных в абзаце первом пункта 9, представляется Правительству один раз в квартал - до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.  *(Относительно контроля за ходом выполнения Программы деятельности Правительства и других законодательных и нормативных актов, в которых определены конкретные сроки, информация представляется в сроки, установленные в этих документах).  10. Постановления и распоряжения Правительства снимаются с контроля премьер-министром по представлению руководителями органов центрального и местного публичного управления и префектур краткого доклада о результатах выполнения каждого решения, который должен содержать также аргументированные предложения о снятии этих документов с контроля.  Некоторые поручения, содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, в протоколах рабочих заседаний руководства Правительства, протоколах заседаний комиссий и в других распоряжениях, снимаются с контроля руководством Правительства, подписавшим соответствующий документ, после получения информации об их выполнении.  В случае, если по различным причинам своевременное выполнение отдельных поручений, предусмотренных в постановлениях и распоряжениях, невозможно, органы центрального и местного публичного управления и префектуры представляют премьер-министру обоснованные предложения по продлению сроков, а если сроки предусмотрены в поручении, они продлеваются руководством Правительства и Государственной канцелярии, подписавшим соответствующие документы.  В случае, если по различным мотивам своевременное выполнение отдельных поручений, предусмотренных в законах и указах Президента Республики Молдова, невозможно, органы центрального и местного публичного управления и префектуры за 10 дней до истечения срока представляют в Правительство обоснованные предложения для принятия Парламентом или Президентом Республики Молдова решения о продлении срока.  11. Контроль за выполнением секретных документов и представление соответствующей информации по ним осуществляются в соответствии со специальной инструкцией.  12. Организация контроля за рассмотрением петиций и представление соответствующей информации осуществляются в порядке, предусмотренном в нормативных актах о петициях.   III. Организационно-методическое  обеспечение контроля за исполнением документов  13. Организация и руководство деятельностью сотрудников органов центрального и местного публичного управления и префектур входит в компетенцию руководителей этих органов.  14. Организация контроля за соблюдением требований настоящей инструкции аппаратами органов центрального и местного публичного управления и префектур, а также изучение и обобщение практической деятельности возлагаются на должностных лиц и лиц, наделенных функциями контроля этих органов.  15. Руководители органов центрального и местного публичного управления и префекты периодически изучают вопросы контроля за выполнением законодательных актов, указов Президента Республики Молдова, постановлений, распоряжений и поручений Правительства на рабочих заседаниях и на заседаниях коллегий и их советов. В целях повышения эффективности деятельности своих рабочих аппаратов по исполнению вышеперечисленных документов должностные лица обязаны намечать и предпринимать и другие меры, которые могут привести к улучшению исполнительской дисциплины.   Информация  о ходе выполнения законодательных актов, указов Президента  Республики Молдова, постановлений, распоряжений и поручений Правительства  _______________________________________________________________  (орган центрального и местного публичного управления, префектура)  По состоянию на ____________ 2000 г.     №п/п  Номер и дата документа  Содержание решений  Срок исполнения  Степень готовности       Руководитель ____________________     (подпись)    