    HGO383/2000 Внутренний номер:  322397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 383 от  18.04.2000   О направлении правительственной делегации Республики Молдова для участия в IX совместном рабочем заседании межминистерских комитетов по связям Республики Молдова с Румынией и Румынии с Республикой Молдова в Бухарест 24 апреля 2000 г.  Опубликован : 20.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    статья № : 454    В целях участия в IX совместном рабочем заседании межминистерских комитетов по связям Республики Молдова с Румынией и Румынии с Республикой Молдова, которое состоится 24 апреля 2000 г. в Бухаресте, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению № 1 персональный состав правительственной делегации Республики Молдова для участия в IX совместном рабочем заседании межминистерских комитетов по связям Республики Молдова с Румынией и Румынии с Республикой Молдова 24 апреля 2000 г. в Бухаресте.  2. Группа экспертов согласно приложению № 2 будет находиться в Бухаресте в период с 21 по 24 апреля текущего года.  3. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:  Государственной канцелярии сумму, эквивалентную 4700 долларов США на день оплаты расходов по обслуживанию спецрейса Кишинэу - Бухарест - Кишинэу;  учреждениям, в штатах которых состоят члены группы экспертов, сумму, необходимую для покрытия расходов на проезд, суточные и проживание;  Министерству экономики и реформ - 3000 леев на протокольные, канцелярские расходы и сувениры.  4. Лица, отмеченные звездочкой, транспортные расходы возмещают Государственной канцелярии.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра, министр  экономики и реформ     Андрей КУКУ  министр финансов     Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 18 апреля 2000 г.  № 383.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 383 от 18 апреля 2000 г.   Персональный состав  правительственной делегации Республики Молдова для участия в IX  совместном рабочем заседании межведомственных комитетов по связям  Республики Молдова с Румынией и Румынии с Республикой Молдова 24  апреля 2000 г. в Бухаресте   КУКУ Андрей    - заместитель премьер-министра, министр экономики  и реформ, председатель комитета,  руководитель делегации  ГАБЕРЬ Георге   - заместитель министра экономики и реформ,  заместитель председателя комитета  ЧОБУ Емил   - Полномочный Посол Республики Молдова  в Румынии  ЛЕШАНУ Ион   - министр промышленности и энергетики  ЧОБАНУ Генадие - министр культуры  МАНОЛИ Михаил  - министр финансов  ПАРАСКА Василе  - министр здравоохранения  РЕВЕНКО Валериан  - министр труда, социальной защиты и семьи  ГУЦУ Ион   - министр образования и науки  ШТЕРБЕЦ Валерия  - министр юстиции  СМОКИН Афанасие  - министр транспорта и связи  РУССУ Ион   - министр сельского хозяйства и перерабатывающей  промышленности  КАПЧЕЛЯ Аркадие  - министр окружающей среды и благоустройства  территории  БАКАЛУ Вероника*  - вице-президент Национального банка Молдовы  ЛЯНКЭ Юрие   - первый заместитель министра иностранных дел  СТРАТАН Андрей  - генеральный директор Департамента таможенного  контроля при Министерстве финансов  РЭДУКАНУ Марчел  - генеральный директор Департамента технического  надзора, стандартизации и метрологии  ГРАФКИН Зинаида*  - заместитель генерального директора Департамента  приватизации и управления государственным  имуществом при Министерстве экономики и реформ  ВЛАД Павел  - вице-президент Академии наук Молдовы  КУКУ Георге*   - председатель Торгово-промышленной палаты  ЖУРАВЕЛЬ Георге*  - генеральный директор АО \"Moldova-tur\"  МОРАРУ Михай   - советник Посольства Республики Молдова  в Румынии  ГОНЧАР Анатол*  - генеральный директор государственного  предприятия \"Moldtranselectro\"  ПЫРВАН Пинтилие  - заместитель начальника департамента науки,  развития и сельскохозяйственного производства  Министерства сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности  ГЫРЛЭ Еуджен   - депутат Парламента Республики Молдова   Пресса  БРЫНЗЭ Григоре  - корреспондент агентства \"Moldpres\"  НИСТОР Стелла   - корреспондент государственной компании  "Teleradio-Moldova"  МИЖА Дину   - оператор государственной компании  "Teleradio-Moldova"  ТРИФАН Мария   - корреспондент государственной компании  "Teleradio-Moldova"  Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 383 от 18 апреля 2000 г.   Группа экспертов. отбывающая в Бухарест на период с 21 по 24 апреля 2000 г.   ПРЕПЕЛИЦЭ Борис  - директор департамента внешних экономических  связей Министерства экономики и реформ  КЭЛДАРЕ Георге  - заместитель директора главного управления  Европы и Северной Америки Министерства  иностранных дел  РОПОТ Лидия   - консультант главного управления двусторонних  отношений Министерства экономики и реформ,  секретарь комитета    