    HGM328/2007 Внутренний номер:  322361  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 328 от  23.03.2007   об утверждении Положения, организационной структуры и предельной численности Национального агентства по регулированию ядерной и радиологической деятельности  Опубликован : 30.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 344    ИЗМЕНЕНО  ПП458 от 24.07.15, МО197-205/31.07.15 ст.522; в силу с 31.07.15   ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст. 792   ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925   Примечание: В приложении № 1 к Постановлению слова «Министерство экологии и природных ресурсов» заменить словами «Министерство окружающей среды», слова «министр экологии и природных ресурсов» заменить cловами «министр окружающей среды», а слова «генеральный директор» и «заместитель генерального директора» − словами «директор» и «заместитель директора» в соответствующем падеже согласно  ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925 Во исполнение Закона о проведении безопасной ядерной и радиологической деятельности № 111-XVI от 11 мая 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 98-101, ст.451) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Национальное агентство  по регулированию ядерной и радиологической деятельности.    [Пкт.2  утратил силу согласно ПП458 от 24.07.15, МО197-205/31.07.15 ст.522; в силу с 31.07.15] [Пкт.3  утратил силу согласно ПП458 от 24.07.15, МО197-205/31.07.15 ст.522; в силу с 31.07.15] [Пкт.4  утратил силу согласно ПП458 от 24.07.15, МО197-205/31.07.15 ст.522; в силу с 31.07.15]   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства №  1225 от 22 декабря 1998 г. "О деятельности государственных органов, регулирующих вопросы радиационной защиты и безопасности" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 116-118, ст.1190).        Премьер-министр                                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр местного публичного   управления                                                                 Виталие ВРАБИЕ   министр экологии  и   природных ресурсов                                                  Константин Михайлеску   министр внутренних дел                                          Георге Папук   министр здравоохранения                                        Ион Абабий   министр финансов                                                     Михаил Поп     № 328.  Кишинэу,  23 марта 2007 г.      Приложение №  1   к Постановлению Правительства   №  328 от  23 марта 2007 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальном агентстве по регулированию ядерной и   радиологической деятельности   I. Общие положения   1. Национальное агентство по регулированию ядерной и радиологической деятельности (в дальнейшем - Агентство) является национальным органом, исполняющим функции по регулированию, разрешению и контролю в ядерной и радиационной области, и создано во исполнение Закона о безопасном осуществлении ядерной и радиологической деятельности № 111-XVI от 11 мая 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 98-101, ст. 451).   2. Агентство является центральным отраслевым органом при Министерстве окружающей среды с местоположением  в мун. Кишинэу.   3. Агентство является юридическим лицом, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова, банковскими счетами, материальными средствами и другими необходимыми атрибутами. Финансирование Агентства  осуществляется из средств государственного бюджета, предусмотренных отдельной статьей, а также и из других законных источников.   4. Агентство независимо в принятии решений по регламентированию ядерной и радиологической деятельности.   5. В своей деятельности Агентство руководствуется Конституцией Республики Молдова, законодательными актами, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Правительства, приказами и распоряжениями министра окружающей среды, которые не влияют на независимость в принятии решений и финансовую независимость Агентства, международными конвенциями и соглашениями в области ядерной и радиологической деятельности, стороной которых Республика Молдова является, другими нормативными актами, а также настоящим Положением.   6. Настоящее положение устанавливает организационно-правовой  статус, цели, обязанности, функции и права  Агентства.   7. В качестве центрального отраслевого органа в области регламентирования ядерной и радиологической деятельности Агентство выполняет функции национального координатора в отношениях с Международным агентством по атомной энергетике, с другими международными профильными органами.   II. Цели агентства   8. Агентство имеет следующие основные цели:   установление механизмов обеспечения безопасности ядерной и радиологической деятельности, их содержание на адекватном уровне в любой области, относящейся к использованию источников ионизирующих излучений;   предотвращение неразрешенной ядерной и радиологической деятельности в соответствии с обязательствами Республики Молдова, вытекающими из Договора о нераспространении ядерного оружия и обязательствами в рамках других международных соглашений, стороной которых Республика Молдова является;   ежегодная актуализация Национального регистра источников ионизирующих излучений физических и юридических лиц, имеющих разрешения;   оперативное информирование центральных отраслевых органов публичного управления об обнаружении нарушений, которые могут привести к необоснованному облучению персонала, населения или загрязнению окружающей среды радиоактивными веществами.   III. Обязанности Агентства   9. Агентство имеет следующие основные обязанности:   разработка процедуры рассмотрения и выдачи заключений по освобождению от контроля и от условий регламентирования;   обеспечение защиты и нераскрытия конфиденциальной коммерческой и личной информации;   поддержка постоянных связей с другими компетентными государственными органами, другими органами, имеющими полномочия в области ядерной и радиологической деятельностей, и представление им необходимой информации;   обеспечение сохранности соответствующей документации, относящейся к безопасности и деятельности установок;   оперативное, достоверное и компетентное информирование пользователя доступными методами (периодическое опубликование, в том числе на официальной странице в Интернете) об изменениях в законодательстве, нормативных актах, положениях, имеющих отношение к данной деятельности;   подтверждение компетентности персонала, ответственного за безопасную эксплуатацию установок;   разработка процедуры рассмотрения обращений и опротестования решений Агентства;   обеспечение подготовки собственных кадров и кадров для органов, имеющих полномочия в области ядерной и радиологической деятельности.   IV. Функции Агентства   10. Агентство выполняет следующие основные функции:   представляет ежегодно Правительству отчет об осуществляемой деятельности;   представляет по запросу Правительства или других публичных органов информацию относительно:   a)  ситуаций, которые могут воздействовать на сохранность и безопасность ядерных и радиологических объектов национального уровня;   b) ситуаций, которые могут повлиять как на интересы Республики Молдова, так и на радиационную защиту населения, окружающей среды, материальных ценностей на территории страны;   обеспечивает, в пределах своей компетенции, внедрение и выполнение положений действующего законодательства в области ядерной и радиологической деятельности и международных соглашений в данной области, стороной которых Республика Молдова является;   разрабатывает нормативную базу, которая устанавливает основные требования по безопасности ядерной и радиологической деятельности, по защите от ионизирующих излучений, по обеспечению и контролю качества, контролю за нераспространением ядерного оружия, физической защите и сохранности радиоактивных источников, реагированию и расследованию в случае радиологических (ядерных) инцидентов и аварий;   устанавливает процедуры выдачи разрешений, надзора и контроля,  предусмотренные внутренними положениями;   рассматривает заявления на получение разрешений для осуществления ядерной и радиологической деятельности;   регистрирует на основе нотификации ядерную и радиологическую деятельность;   выдает сертификаты безопасности для  установок (оборудования) с источниками ионизирующих излучений в соответствии с действующим законодательством;   выдает документы на право допуска персоналу, занятому в ядерной и радиологической области;   осуществляет государственный контроль и надзор в целях проверки соблюдения условий безопасности ядерной и радиологической деятельности, а также степени соблюдения требований законодательных актов и других нормативных актов, специфических условий, установленных в лицензии или в свидетельстве о регистрации, с выдачей актов проверки и выдачей соответствующих предписаний;   принимает меры в соответствии с действующим законодательством в случае обнаружения фактов нарушения требований законодательных и нормативных актов в области ядерной и радиологической деятельности;   осуществляет пересмотр, по необходимости, нормативных актов, для их гармонизации с международными соглашениями и стандартами в данной области, принимает меры по внедрению этих актов;   оперативно ведет Национальный регистр источников ионизирующих излучений и юридических и физических лиц, имеющих разрешения;   сотрудничает в соответствии с законом с регулирующими органами из других стран и международными профильными организациями;   аккредитирует национальных экспертов в ядерной и радиологической области с выдачей соответствующего сертификата;   разрабатывает и утверждает свои внутренние положения;   осуществляет постоянное обучение и усовершенствование персонала Агентства, в том числе с использованием иностранной технической помощи;   продвигает специфические интересы Республики Молдова в отношениях с Международным агентством по атомной энергии, другими международными организациями, осуществляющими аналогичную деятельность;   обеспечивает контроль за нераспространением ядерного оружия и ядерными гарантиями, физической защитой материалов, радиационной защитой, транспортировкой радиоактивных материалов, менеджментом радиоактивных отходов в соответствии с международными соглашениями, стороной которых  Республика Молдова является;   дает заключения на проекты нормативных актов, относящихся к ядерной и радиологической области;   выполняет другие задачи, вытекающие из Закона о безопасном осуществлении ядерной и радиологической деятельности.   V. Права Агентства   11. Агентство имеет право:   неограниченного доступа в места, где проводится ядерная и радиологическая деятельность, подлежащая контролю;   требовать от контролируемых физических и юридических лиц выполнения положений действующих законодательных нормативных актов, а также условий разрешения и предписаний актов проверки;   осуществлять измерения и устанавливать оборудование, необходимое для надзора и контроля;   требовать проведения отбора и приемки проб материалов или изделий, подлежащих напрямую или косвенно контролю;   доступа ко всей информации, техническим и контрактным данным в любой форме, необходимым для выполнения задач по контролю, с соблюдением конфиденциальности;   требовать от физических и юридических лиц - обладателей лицензии или свидетельства о регистрации представления отчетов, информации и уведомлений по форме согласно требованиям действующих законодательных и нормативных актов;   требовать от физических и юридических лиц - обладателей лицензии или свидетельства о регистрации осуществления учета радиоактивных и ядерных материалов, источников ионизирующих излучений и деятельности, подлежащей контролю, по форме согласно требованиям действующих законодательных и нормативных актов;   требовать от заявителя или обладателя лицензии или свидетельства о регистрации демонстрации наличия необходимых защитных средств;   приостанавливать или отзывать свидетельство о регистрации или документы на право допуска в случае нарушения обладателями положений действующего законодательства и условий разрешения;   требовать от Лицензионной палаты приостановления или отзыва лицензии в случае нарушения обладателем положений действующего законодательства и условий лицензирования;   участвовать в работах профильных международных органов в соответствии с обязанностями, предусмотренными в настоящем положении или другими полномочиями, предоставленными центральными уполномоченными органами;   выполнять другие обязанности в соответствии с действующим законодательством.   VI. Руководство Агентства   12. Агентством руководит директор, назначаемый постановлением Правительства по предложению Министерства окружающей среды .   13. В своей деятельности  директор Агентства подчиняется непосредственно министру окружающей среды в пределах должностных задач и обязанностей.   14. Директор Агентства является по должности главным государственным инспектором в области регулирования радиологической и ядерной деятельности.   15. Заместитель директора, который исполняет по совместительству обязанности начальника управления разрешений, надзора и контроля ядерной и радиационной защиты, назначается на должность и освобождается от должности директором Агентства по согласованию с министром окружающей среды и организует свою деятельность в соответствии с полученными полномочиями.   16. Ддиректор Агентства выполняет следующие функции:   организует деятельность в соответствии с настоящим положением и несет персональную ответственность за эффективное функционирование Агентства;   обеспечивает выполнение действующих законов и нормативных актов в области обеспечения радиационной защиты и безопасности ядерной и радиологической деятельности;   распределяет и разграничивает обязанности структур и сотрудников Агентства;   принимает на работу и увольняет работников Агентства в соответствии с действующим законодательством;   утверждает положения о подведомственных подразделениях;   издает приказы, распоряжения и контролирует их исполнение;   представляет без доверенности Агентство в государственных органах, судебных инстанциях и т.д.   17. В отсутствие директора его обязанности исполняет заместитель директора или другое лицо, назначенное приказом.   Заместитель директора и руководители внутренних подразделений несут ответственность в пределах своих обязанностей за принимаемые решения и деятельность Агентства.   18. Собственность, переданная в управление Агентству, является государственной собственностью, состоит из основных фондов и из других ценностей, стоимость которых указана в его автономном балансе.   19. Агентство обладает правом пользования и держателя государственной собственности согласно действующему законодательству.   VII. Прозрачность деятельности Агентства   20. Прозрачность деятельности Агентства и принятых им решений обеспечивается руководством Агентства, которое в этих целях:   своевременно информирует все заинтересованные стороны о повестке дня заседаний, обеспечивает им свободный доступ к обсуждению вопросов повестки дня, за исключением вопросовограниченного доступа;   разрабатывает и утверждает, согласно действующему законодательству, порядок использования официальной информации ограниченного доступа;    сотрудничает с другими специализированными органами, имеющими полномочия в области ядерной и радиологической деятельности при осуществлении инспекции или контроля;   сотрудничает с представителями средств массовой информации.  [Пкт.20 изменен ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст. 792]   21. Решения Агентства и утвержденные нормы, представляющие общественный интерес, пуб ликуются в Офи циальном мониторе Республики Молдова.   22. Решения и регулирующие акты Агентства, которые, по мнению заинтересованных сторон, противоречат законодательным или нормативным актам, могут быть обжалованы в соответствии с действующим законодательством.   VIII. Оплата труда   23. Оплата труда сотрудников Агентства осуществляется в соответствии с действующим законодательством.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 328 от 23 марта  2007 г.   СТРУКТУРА   Национального агентства по регулированию ядерной   и радиационной деятельности    Управление разрешений, надзора и контроля ядерной и радиационной защиты   Отдел инспекции   Служба планирования и финансов   Служба юридическая и кадров     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   №  328 от 23 марта  2007 г.   Изменения и дополнения,   которых вносятся в некоторые Постановления Правительства      [Пкт.1 утратил силу согласно ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925]   2. В Постановление Правительства №  586 от 16 июня 2005 г. "Об утверждении Положения, структуры и предельной численности Службы стандартизации и метрологии" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,  № 86-88, ст. 648) внести следующие изменения:   1) в приложении №1:   в пункте 1 слова "радиационной защиты и радиационной (ядерной) безопасности" исключить;   в абзацах первом, третьем и пятом пункта 8 и в абзаце девятом пункта 10 слова "и радиационной" исключить;   в пункте 9 раздел "в области радиационной защиты и радиационной (ядерной) безопасности" исключить;   в абзаце втором пункта 15 слова "радиационной и" исключить;   2) в приложении № 2 позицию "Управление технического надзора, промышленной и радиационной безопасности" заменить словами "Управление технического надзора и промышленной безопасности".    