    HGM304/2007 Внутренний номер:  322356  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 304 от  17.03.2007   об утверждении Национальной программы обеспечения экологической безопасности на 2007-2015 годы  Опубликован : 30.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 336    ИЗМЕНЕНО  ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536  ПП1508 от 31.12.08, МО3-6/16.01.09 ст.14 В соответствии со ст.2 Закона № 1515-XII от 16 июня 1993 г. об охране окружающей среды (Монитор, 1993 г., № 10, ст.283), с последующими  изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальную программу обеспечения экологической безопасности на 2007-2015 годы (прилагается).   2. Центральным отраслевым органам публичного управления и органам местного публичного управления разработать и утвердить в 2-месячный срок планы обеспечения экологической безопасности на ведомственном и местном уровнях  и начиная с 2007 года,  до  25 сентября, представлять ежегодно Министерству экологии и природных ресурсов  информацию о внедрении положений Национальной программы обеспечения экологической безопасности на 2007-2015 годы.   3. На основе анализа информации, представленной центральными отраслевыми органами публичного управления и органами местного публичного управления, о результатах внедрения указанной Программы, Министерству экологии и природных ресурсов представлять Правительству ежегодно, к 30 ноября, обобщенную информацию.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства №  447 от 17 апреля 2003 года "Об утверждении Национальной программы обеспечения экологической безопасности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 77-79, ст.471).   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Аппарат Правительства.       Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии   и природных ресурсов                           Константин Михайлеску   министр финансов                                 Михаил Поп   министр экономики и торговли          Игорь Додон   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности               Анатолие Городенко   министр промышленности   и инфраструктуры                                  Владимир Антосий   министр здравоохранения                     Ион Абабий   министр транспорта   и дорожного хозяйства                          Василе Урсу   министр внутренних дел                       Георге Папук     № 304. Кишинэу, 17 марта 2007 г.       Утверждена   Постановлением  Правительства   № 304 от 17 марта 2007 г.    Национальная программа обеспечения экологической   безопасности на  2007-2015 годы   1. Введение   Экологическая безопасность является одним из основных компонентов, содействующих обеспечению общей безопасности государства и его устойчивому развитию.   Важное место в политике государства занимает решение вопросов обеспечения экологической безопасности, что подтверждено Конституцией Республики Молдова (статья 37), которая гарантирует право каждого человека на безопасную окружающую среду.    Экологическая безопасность - состояние окружающей среды, когда большинство природных причин и последствий антропогенной деятельности (производственной, военной, коммуникационной, строительной, научной, информационной, развлекательной, медико-биологической и другой, включая действия по предупреждению последствий стихийных бедствий и чрезвычайных ситуаций) исключают или сводят к минимуму изменения, приводящие к деградации экосистем окружающей среды и  негативно воздействующие на здоровье населения.   Эффективное взаимодействие экологической политики с мерами в области безопасности, а также сотрудничество с целью защиты  окружающей среды способствуют снижению воздействия хозяйственной деятельности, стимулированию стабильности и поддержанию равновесия природных экосистем, расширению политического диалога и доверия между странами и регионами.   Для обеспечения экологической безопасности на региональном и международном уровнях европейскими странами принят ряд соглашений, договоров и других политических документов. Принимая во внимание многообразие экологических проблем и необходимость совместного их решения, Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), Программа ООН по окружающей среде (ЮНЕП), Программа развития ООН (ПРООН) и Организация Североатлантического договора (НАТО) объединились под эгидой Инициативы "Окружающая среда и безопасность" (ENVSEC). Республика Молдова присоединилась к этой инициативе в 2005 году.   Национальная программа обеспечения экологической безопасности  на 2007-2015 годы (в дальнейшем - Программа) обусловлена необходимостью:   предотвращения и снижения деградации природных ресурсов и повышения эффективности их использования;   сохранения качества окружающей среды как фактора обеспечения и сохранения здоровья и качества жизни;   создания эффективной системы мониторинга, предупреждения и компенсации ущерба, наносимого стихийными бедствиями и техногенными  авариями;   сближения национального законодательства в области охраны окружающей среды и устойчивого использования природных ресурсов с требованиями  директив Европейского Союза;   эффективного сотрудничества в рамках Инициативы "Окружающая среда и безопасность";   совершенствования правовой регулирующей основы обеспечения экологической безопасности.   2. Цели, задачи и принципы обеспечения экологической безопасности   Основной целью Программы является  обеспечение экологической безопасности государства путем снижения экологического риска, предупреждения негативного воздействия на окружающую среду и здоровье населения, в том числе и в трансграничном контексте, совершенствование  законодательной базы и институциональной   системы и т.д.    Для достижения указанных  целей необходимо решить следующие задачи:   совершенствование законодательных и нормативных документов, включая национальные стандарты, с учетом требований Европейских директив и международных соглашений и договоров, стороной которых Республика Молдова является;   разработка и реализация оперативных и долгосрочных мер по стабилизации и улучшению качества окружающей среды, предупреждению и уменьшению негативного воздействия на нее;   предупреждение негативного воздействия на окружающую среду в трансграничном контексте;   совершенствование системы мониторинга качества компонентов окружающей среды и разработка прогноза;   оптимизация и повышение эффективности контрольно-разрешительной системы природопользования;   информирование общественности и повышение уровня знаний населения;   расширение международного сотрудничества в области экологической безопасности;   интеграция экологических  требований в стратегии развития секторов национальной экономики и т.д.   Практическая деятельность по обеспечению экологической безопасности должна основываться на  следующих принципах:   приоритет безопасности жизни и здоровья людей;   комплексная оценка опасности и принятия предупредительных  мер;   устойчивость экосистем;   обязательная  компенсация ущерба, нанесенного окружающей среде и здоровью населения хозяйственной деятельностью;   обязательность оценки воздействия  деятельности человека на окружающую среду;   обеспечение доступа общественности к экологической информации  и ее участия в принятии решений по экологическим проблемам.   3. Компоненты экологической безопасности и состояние факторов окружающей среды   Экологическая безопасность обусловлена множеством компонентов как антропогенного, так и природного характера, взаимодействие которых может влиять на устойчивое развитие.   В качестве компонентов экологической безопасности рассматриваются:   антропогенные воздействия по секторам - промышленность, сельское хозяйство, транспорт, энергетика, строительство и т.д.;   общие виды деятельности - внутреннее и транс-граничное загрязнение, включая  радиационное загрязнение, производство отходов;   опасные геологические и гидрологические процессы -землетрясения, наводнения, обвалы, подъем уровня грунтовых вод, просадочные процессы и набухания грунтов;   чрезвычайные ситуации -  оползни, промышленные и техногенные  аварии;   организационные мероприятия - конкретные меры по обеспечению экологической безопасности, мониторинг, контроль, лицензирование, системы предупреждения и информирования, международное и региональное сотрудничество.   Экологическая безопасность в большой степени обусловлена  также состоянием компонентов окружающей среды. Загрязнение водных источников, атмосферного воздуха, снижение плодородия почв, трансграничное загрязнения и др. представляют угрозу экологической безопасности   Особую озабоченность в республике вызывает существование рисков для водных ресурсов, которые  важны  для жизни, здоровья населения и функционирования экосистем, а также являются непременным условием устойчивого экономического развития и безопасности государства.   Гидрографический бассейн Республики Молдова представлен 3621 рекой и ручьями, в том числе 7 реками длиной более 100 км, 247 - более 10 км, 57 водоемами площадью зеркала воды 62,2 кв. км и около 3000 прудов и водохранилищ  объемом 1,8 куб. км и площадью зеркала воды 333 кв. км. Самыми большими реками, протекающими по территории страны, являются Днестр и Прут с годовым объемом  стока 13,6 куб. км.   Республика располагает более чем 3500 искусственными и природными водными объектами, из которых в 82 объем воды составляет более 1 млн. куб.м, из которых  самые крупные - Костешть-Стынка на р. Прут (375 млн. куб.м воды) и Дубэсарь на р. Днестр (277,4 млн. куб.м воды).   Мониторинг качества поверхностных вод осуществляется на национальном уровне на 49 участках 16 рек, 6 водных бассейнов и на 1 лимане по 43 показателям. Ежемесячно проводится  наблюдение по таким показателям, как: физико-химические показатели, биогенные элементы, нефтепродукты, поверхностно-активные вещества, фенолы и др.   На протяжении 2000-2005 годов качество вод в реках Днестр и Прут варьировалось по классам качества в пределах "чистая" и "частично загрязненная", а в малых реках  продолжало оставаться в пределах класса "загрязненная" и "очень загрязненная".   В бассейнах рек Днестр и Прут на территории Украины и Румынии расположено большинство предприятий химической, добывающей промышленности, предприятий нефтепереработки, которые являются потенциальными источниками аварийного загрязнения. Этот факт вызывает необходимость инициирования плодотворного сотрудничества с соседними странами в рамках Инициативы "Окружающая среда и безопасность" с целью разработки и внедрения совместных действий по предупреждению и снижению трансграничного загрязнения.   Будучи расположенной географически между промышленными странами, республика подвержена трансграничному загрязнению. Фоновая концентрация основных загрязняющих веществ в атмосферном воздухе  обусловлена трансграничным переносом загрязнителей.   Одними из важных природных ресурсов страны, подвергаемых риску, являются почва и недра, деградация и загрязнение которых влияет на экологическую безопасность, на качество жизни и здоровье населения.   В целях выполнения требований Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях, реализации Национального плана по внедрению этой Конвенции, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности и Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз в рамках Министерства экологии и природных ресурсов внедряется проект "Управление и уничтожение запасов стойких органических загрязнителей (СОЗ)", предоставленный Правительству Молдовы Глобальным фондом окружающей среды через посредство Всемирного банка. Проект предусматривает ряд мероприятий, в том числе уничтожение всех запасов пестицидов категории СОЗ (1150 тонн) и большей части  полихлорированных бифенилов - ПХБ (1060 тонн электрических конденсаторов, содержащих ПХБ) на предприятиях Компании TREDI S.A., Франция.   Практика развитых стран в сфере управления отходами основана на выполнении требований Директив ЕС.   Требования Директив ЕС предусматривают обеспечение высокого уровня защиты окружающей среды при размещении отходов, включая снижение объемов образования отходов в результате производственных процессов. В этой связи национальная политика по управлению отходами должна быть направлена на снижение риска от размещения отходов, включая существенное уменьшение количества существующих мусорных свалок, построенных без учета природо-охранных мероприятий, на замену их большими полигонами по концентрации отходов, которые отвечают требованиям Директив ЕС. В соответствии с исследованиями, выполненными иностранными экспертами в рамках проекта TALES, для Республики Молдова необходимо приблизительно 10-12 больших полигонов вместо имеющихся 1850. В республике делаются лишь первые шаги по реформированию существующей системы управления отходами - контролируемое размещение, внедрение раздельного сбора отходов,  санитарная очистка территорий и др.   Процессы деградации окружающей среды приводят к исчезновению некоторых биологических  видов  из экосистем, что представляет значительный риск для растительного мира ( 5513 видов растений, включая высшие виды растений -1989, моховидные (мхи) - 157 видов, низшие   растения - 3524 вида (лишайники - 124 вида, водоросли - 3400 видов), а также для устойчивости природных экосистем страны.   Многие виды растений экосистемы страны  все более подвергаются опасности и нуждаются в защите со стороны государства. В Красную книгу Республики Молдова (2000г.) включено 117 видов растений: покрытосеменных - 81, голосеменных - 1, папортниковидных  -  9, моховидных -10 и  лишайников - 16.   Разнообразие животного мира (461 вид позвоночных животных и 14339 видов беспозвоночных животных) также подвергается экологическому риску в результате антропогенной деятельности, интенсивного использования сельскохозяйственных земель, сокращения площадей природной растительности. Эти процессы приводят к фрагментации, ограничению природных территорий, ухудшению условий жизни, сокращению ареалов распространения многих видов животных, к снижению их численности или к  полному исчезновению некоторых из них. Одной из причин уменьшения численности охотничьих видов является браконьерство. Лесные экосистемы представляют более надежные и разнообразные условия для жизни животных, однако фрагментация лесов снижает возможность распространения соответствующих видов. Отмечается снижение или даже уничтожение почвенной фауны и герпетофауны при сжигания стерни, сорняков, незаконной распашке, осушении влажных территорий, нерациональном применении химических препаратов, уничтожении природных экосистем.   4. Информирование общественности и ее участие в принятии решений   В Республике Молдова в области окружающей среды действует около 450 неправительственных организаций, с которыми Министерство экологии и природных ресурсов и подведомственные ему организации постоянно сотрудничают на основе Меморандума о сотрудничестве. В соответствии с этим документом как министерство, так и НПО обязаны обеспечить прозрачность и широкое участие общественности в процессе принятия  решений в области окружающей среды.   В целях информирования и повышения сознательности общественности разрабатываются и издаются годовой Национальный отчет о состоянии окружающей среды в Республике Молдова, ежемесячные журналы "Окружающая среда" и "Экологический бюллетень". По экологической тематике постоянно ведутся передачи на радио и телевидении, публикуются материалы в центральных и местных газетах. Систематически организуются "экологические часы", экологические конкурсы, викторины и олимпиады. Для внедрения природоохранных проектов Министерство ежегодно оказывает финансовую поддержку неправительственным организациям.   С целью обеспечения экологической безопасности необходимо усилить роль гражданского общества  при принятии решений в этой области. Дальнейшие действия будут направлены на совершенствование системы информирования населения о качестве окружающей среды, привлечение общественности в процесс разработки и внедрения стратегических документов о создании условий открытости  принимаемых решений.   Особую роль  в привлечении населения к реализации практических действий по охране окружающей среды имеет Республиканский конкурс "Самый зеленый, чистый и благоустроенный населенный пункт", который проводится уже в 7-й  раз.   5. Региональное и международное сотрудничество в области обеспечения экологической безопасности   Республика Молдова активно сотрудничает в области охраны окружающей среды и устойчивого использования природных ресурсов в рамках международных организаций, процесса "Окружающая среда для Европы", "Здоровье в зависимости от окружающей среды", международных соглашений, конвенций и инициатив. Правительство подписало ряд соглашений в области охраны окружающей среды с правительствами Румынии и Украины, а  с Правительством Королевства Дания - Меморандум о сотрудничестве. Министерство экологии и природных ресурсов подписало также ряд соглашений о сотрудничестве в этой области с отраслевыми  министерствами Республики Польша, Итальянской Республики и Латвийской Республики.   В 2002 году Молдова присоединилась к Пакту стабильности для Юго-Восточной Европы. Молдова является также членом Организации за демократию и экономическое развитие - ГУАМ (Грузия, Украина, Азербайджан, Молдова), цели которой - поддержание мира и стабильности, развитие сотрудничества по вопросам урегулирования конфликтов и др.   Международное сотрудничество в области охраны окружающей среды на региональном уровне основывается на двух- и трехсторонних соглашениях, заключенных с Румынией и Украиной. Эти соглашения предусматривают создание совместных рабочих групп с целью согласования деятельности в области охраны рыбных ресурсов и  урегулирования рыболовства в реках Днестр и Прут, охраны и долговременного использования  пограничных вод и сотрудничества в зонах охраняемых природных территорий, расположенных в  дельте Дуная и Нижнего Прута. Развитие регионального сотрудничества в рамках Инициативы "Окружающая среда и безопасность", а также Европейской водной инициативы будет направлено на введение комплексного  управления водными ресурсами отдельно по бассейнам, совершенствование трансграничного мониторинга, системы информирования, разработку и введение единых экологических стандартов. Начиная с 2006 года Молдова приняла председательство в рамках Международной комиссии по охране реки Дунай (ICPDR), что будет способствовать укреплению сотрудничества со странами Дунайского бассейна, а также привлечению иностранных инвестиций в решение экологических проблем и улучшение состояния водных ресурсов, биоразнообразия и т.д.   6. Первоочередные задачи органов публичного управления по обеспечению экологической безопасности   Органы публичного управления выполняют следующие задачи по обеспечению экологической безопасности:   выполнение международных обязательств в области охраны окружающей среды, а также последовательное выполнение положений Программы и других национальных стратегий и планов действий, которые прямо или косвенно обеспечивают экологическую безопасность государства;   осуществление государственного и ведомственного контроля за соблюдением национального законодательства в области охраны окружающей среды и устойчивого использования природных ресурсов;   проведение мониторинга за состоянием окружающей среды;   разработка и внедрение ведомственных и местных планов мер по обеспечению экологической безопасности всеми секторами национальной экономики;   информирование и привлечение общественности к решению проблем, связанных с обеспечением экологической безопасности;   развитие трансграничного сотрудничества на всех уровнях с целью  выполнения мер по обеспечению мониторинга качества компонентов окружающей среды, принятия совместных мер по предупреждению и снижению воздействия  в случае техногенных аварий и чрезвычайных ситуаций.   7. План действий по  обеспечению экологической безопасности   PLAN  [План изменен ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536 ] [План изменен ПП1508 от 31.12.08, МО3-6/16.01.09 ст.14]     