    HCEC447/2007 Внутренний номер:  322348  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 447 от  23.03.2007   об инициировании процедуры  признания действительными мандатов депутатов Парламента Республики Молдова  Опубликован : 30.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 174    На основании  части (2) статьи 69 Конституции Республики Молдова и  частей (7), (8) и (9) статьи 2 Закона о статусе депутата № 39-XIII от 7 апреля 1994 года   Парламент Республики Молдова Постановлением № 74-XVI от 23 марта 2007 года принял к сведению доклад Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента, подготовленным в связи со смертью депутата Дацко Альберта,  а также заявление об отставке госпожи депутата Галины Балмoш, избранных от Партии коммунистов Республики Молдова, и объявил вакантными два мандата депутата Парламента, распределенных  Партии коммунистов Республики Молдова.   23 марта 2007 года исполнительный политический  комитет Центрального комитета Партии коммунистов Республики Молдова представил Центральной избирательной комиссии документы для инициирования процедуры  признания действительными мандатов депутатов Парламента Республики Молдова, распределенных господину Панфилову Владимиру и госпоже Парполовой Елене, резервным кандидатам по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Список подтвержден Постановлением Центральной избирательной комиссии № 980 от 11 марта 2005 года.   Распределение мандатов соответствует положениям части (4) статьи 88  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года.   В соответствии со статьей 62 Конституции Республики Молдова и частью (4) статьи 88  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов депутатов Парламента Республики Молдова, распределенных Партии коммунистов Республики Молдова.   2. Предложить Конституционному  суду объявить избранными депутатами Парламента Республики Молдова, с признанием действительными мандатов, господина Панфилова Владимира, 1956 года рождения, временно не работающего и госпожу Парполову Елену, 1949 года рождения, учительницу начальных классов, заведующую учебной частью средней школы села Сэрата Галбенэ, район Леова, резервных депутатов по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и являющихся гражданами Республики Молдова.       Председатель Центральной   избирательной комиссии          Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии          Юрие ЧОКАН     № 447. Кишинэу, 23 марта 2007 г.      