    LPO58/2007 Внутренний номер:  322435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 58 от  15.03.2007   о  конвертировании в  акции  задолженности акционерного общества  "Сombinatul de Produse Cerealiere din Chisinau"  Опубликован : 30.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 190     Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1. - Осуществить конвертирование в акции государства остатка исторической задолженности акционерного общества "Сombinatul de Produse Cerealiere din Chişinău" по состоянию на 1 апреля 2006 года в размере 6 976 149 леев перед государственным бюджетом  и 54 684 600 леев перед Министерством финансов по кредитам, предоставленным из внешних источников, с приостановкой  расчетов текущих платежей (проценты и пеня)  начиная с 1 апреля 2006 года до дня вступления в силу настоящего закона.   Ст.2. -  Разрешить, в соответствии с решениями органов местного публичного управления, конвертирование в акции остатка исторической задолженности акционерного общества "Сombinatul de Produse Cerealiere din Chişinău " по состоянию на 1 апреля 2006 года перед бюджетом муниципия Кишинэу в размере 743 970 леев и бюджетами районов: Анений Ной - 369 630 леев, Хынчешть - 199 420 леев, Кэушень - 55 970 леев, Ниспорень - 169 510 леев, Кантемир - 302 320 леев и Стрэшень - 128 230 леев, без компенсации соответствующих убытков из государственного бюджета и с приостановкой расчетов текущих платежей (проценты и пеня) начиная с 1 апреля 2006 года до дня вступления в силу настоящего закона.   Ст.3. - Погашение остатка исторической задолженности акционерного общества "Сombinatul de Produse Cerealiere din Chişinău " перед государственным бюджетом и перед Министерством финансов по кредитам, предоставленным из внешних источников, и перед бюджетом муниципия Кишинэу и бюджетами районов Анений Ной, Хынчешть, Кэушень, Ниспорень, Кантемир и Стрэшень осуществить посредством дополнительной эмиссии акций указанным акционерным обществом в порядке, установленном Законом об акционерных обществах № 1134-ХIII от 2 апреля 1997 года, с последующей передачей  их в собственность государства и органов местного публичного управления. Результаты указанных операций  не отражаются в кассовом исполнении  соответствующих бюджетов.   Ст.4. - Конвертируемая в соответствии с  настоящим законом историческая кредиторская задолженность в дополнительно выпущенные акции  будет использована для увеличения уставного капитала акционерного общества "Сombinatul de Produse Cerealiere din Chişinău ".   Ст.5. - Доход, полученный акционерным обществом  "Сombinatul de Produse Cerealiere din Chişinău " в результате погашения остатка исторической задолженности в соответствии с настоящим законом, не подлежит обложению налогом.   Ст.6. -  Правительству:   а) в месячный срок со дня регистрации в установленном порядке увеличения уставного капитала акционерного общества "Сombinatul de Produse Cerealiere din Chişinău " произвести погашение остатка его исторической задолженности по состоянию на 1 апреля 2006 года в размере 6 976 149 леев перед государственным бюджетом и 54 684 600 леев перед Министерством финансов по кредитам, предоставленным из внешних источников, перед бюджетом муниципия Кишинэу - 743 970 леев и бюджетами районов:  Анений Ной - 369 630 леев, Хынчешть -199 420 леев, Кэушень - 55 970 леев, Ниспорень - 169 510 леев, Кантемир - 302 320 леев и Стрэшень - 128 230 леев, с приостановкой расчетов текущих платежей (проценты и пеня) начиная с 1 апреля 2006 года до дня вступления в силу настоящего закона;   b) проверить правильность перечисления общегосударственных доходов и распределения их между государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц;   с) передать государственному предприятию "Moldresurse"  в хозяйственное управление пакет акций, принадлежащий государству в акционерном  обществе  "Сombinatul de Produse Cerealiere din Chişinău ".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Мариан ЛУПУ     № 58-XVI. Кишинэу, 15 марта 2007 г.      