    HMSSO02/2000 Внутренний номер:  322411  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 02 от  10.04.2000   о запрещении реализации на рынках, в магазинах и других торговых точках Республики Молдова лазерного генератора типа "LASER-DIOD" (дистанционная лазерная указка)  Опубликован : 04.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 053 
    статья № : 199    В последние годы на рынках, в магазинах и других торговых точках республики свободно реализуются товары импортного производства, не предъявляемые на гигиеническую сертификацию и представляющие реальную опасность для здоровья людей.  Таким товаром является дистанционная лазерная указка типа "LASER-DIOD", относящаяся ко второму классу опасности облучения глаз.  Поражение глаз может произойти при использовании дистанционной лазерной указки не по назначению и нарушении требований по безопасному ее использованию. Особенно опасно использование генератора детьми в различных играх в качестве указок, фонарей, подсветок, наводя при этом лазерный луч друг на друга.  Результаты инструментальных измерений лазерного излучения от генератора типа "LASER-DIOD" превышают предельно допустимые уровни до 20 раз на расстоянии 20 м от источника, что свидетельствует о реальной опасности для органа зрения.  В целях выполнения требований Закона Республики Молдова "О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения" от 16.06.93 г. № 1513-XII (статья 3, пп. 1-2; статья 20, п. 2) и предупреждения несчастных случаев поражения глаз взрослых и детей Главный государственный санитарный врач Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Руководителям рынков, магазинов и других торговых точек запретить прием и реализацию дистанционных лазерных указок типа генератора "LASER-DIOD" без наличия гигиенического сертификата и инструкции (на государственном языке) по безопасному ее использованию.  2. Руководителям детских дошкольных, школьных, средних и высших учебных заведений, театрально-зрелищных, танцевально-развлекательных и других учреждений запретить использование указанных лазерных генераторов без разрешения органов Госcаннадзора и наличия инструкций по безопасному применению и оказанию первой медицинской помощи.  3. Генеральному директору Государственного научно-практического центра превентивной медицины и директорам уездных и городских центров превентивной медицины организовать проведение необходимых инструментальных исследований, контроль за реализацией генераторов типа "LASER-DIOD" на рынках и магазинах республики и за использованием строго по назначению в различных учреждениях и организациях.  4. Заместителю генерального директора ГНПЦПМ г-ну В. Калмык обеспечить публикацию данного постановления в "Monitorul  o ficial al Republicii Moldova".  5. Ответственность за выполнение настоящего постановления возложить на руководителей предприятий, учреждений и организаций и иных субъектов, независимо от форм собственности и ведомственной подчиненности, занимающихся ввозом, реализацией и использованием лазерных генераторов типа "LASER-DIOD".  6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на руководителей учреждений Госсаннадзора Республики Молдова.  7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ГЛАВНЫЙ  ГОСУДАРСТВЕННЫЙ САНИТАРНЫЙ  ВРАЧ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Ион БАХНАРЕЛ   Кишинэу, 10 апреля 2000 г.  № 02-00.    