    OMFC33/2007 Внутренний номер:  322445  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 33 от  19.01.2007   об утверждении изменений и дополнений к Положению об аттестации должностных лиц сберегательно-заемных ассоциаций граждан  Опубликован : 30.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 157    В целях постоянного улучшения деятельности cберегательно-заемных ассоциаций граждан ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить изменения и дополнения в Положение об аттестации должностных лиц сберегательно-заемных ассоциаций граждан, утвержденное Приказом министра финансов  № 27 от 26 марта 2003 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., № 60-61, ст. 81) (прилагается).   2. Настоящие изменения и дополнения  вступают в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       МИНИСТР финансов    Михаил ПОП     № 33-С. Кишинэу, 19 января 2007 г.       ЗАРЕГЕСТРИРОВАНО:                                                    УТВЕРЖДЕНО:   Министр юстиции                                                             Министр финансов   Республики Молдова                                                         Республики Молдова   _____________ Виталие Пырлог                                      _____________ Михаил Поп   № 474 №  33-С   19 марта 2007 г. 19 января 2007 г.       Изменения и дополнения   в Положение об аттестации должностных лиц сберегательно-заемных ассоциаций граждан,   утвержденное Приказом министра финансов  № 27 от 26.03.2003 г.   Положение об аттестации должностных лиц сберегательно-заемных ассоциаций граждан, утвержденное Приказом министра финансов  № 27 от 26.03.2003 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г.,  №  60-61, cт. 81) измененяется и дополняется следующим образом:   1. В пункте 8 первое предложение изложить в следующей редакции: "Документы, указанные в пункте 7 настоящего положения, представляются в адрес службы не позднее 14 рабочих дней до даты проведения аттестации."   2. Пункт 10 изложить в следующей редакции:   "(1) Претендент на получение сертификата на должность исполнительного директора сберегательно-заемных ассоциаций граждан должен отвечать следующим требованиям:   а) наличие университетского экономического или юридического образования;   b) отсутствие судимостей.   (2) Претендент на получение сертификата на должность главного бухгалтера сберегательно-заемных ассоциаций граждан должен отвечать следующим требованиям:   а) наличие высшего специального образования;   b) отсутствие судимостей".   3. Пункт 13 изложить в следующей редакции: "Комиссия состоит из 5 членов - представителей службы и других специалистов".   4. В пункте 14:   во втором предложении слово "письменно" исключить;   последнее предложение  изложить в следующей редакции: "Аттестация производится ежемесячно в последней декаде месяца".   5. Пункт 18 изложить в следующей редакции: "Максимальное время, отведенное для выполнения письменного задания для исполнительного директора, составляет 1 час 30 минут, а для главного бухгалтера составляет 3 астрономических часа".   6. В пункте 20:   подпункт а) изложить в следующей редакции:  "зачтено" или "незачтено", оценка "зачтено" представляет составление финансовой отчетности и выполнение предварительных расчетов данных операций (отражение в бухгалтерском учете согласно экономическим операциям, предложенным в тесте)";   в подпункте b) в последнем предложении текст "набрал простое большинство голосов членов комиссии" заменить текстом "получил оценку - "зачтено"."    