    DGO42/2007 Внутренний номер:  322467  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 42 от  02.04.2007   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 06.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-49 
    статья № : 382    1. Во исполнение положений Стратегии развития Государственной налоговой службы на 2006-2010 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 1208 от 20 октября 2006 г., и Меморандума о финансово-экономической политике на 2007 год, утвержденной Исполнительным советом МВФ от 15 декабря 2006 г., образовать Координационный комитет по надзору за реформой налогового администрирования и утвердить согласно приложению его персональный состав.   2. Комитету осуществлять надзор за выполнением Стратегии развития Государственной налоговой службы на 2006-2010 годы и обеспечить ее широкую политическую поддержу.   3. Установить, что в случае освобождения членов Координационного комитета от занимаемых должностей их обязанности будут исполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового распоряжения Правительства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР             Василе ТАРЛЕВ     № 42-р. Кишинэу, 2 апреля 2007 г.     Приложение   к Распоряжению Правительства   № 42-р от 2 апреля 2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Координационного комитета по надзору за реформой   налогового администрирования   КИКУ Ион                       - заместитель министра   финансов (председатель комитета)   ПУШКУЦА Серджиу      - начальник Главной государственной налоговой инспекции   (заместитель председателя комитета)   ИСТРАТИЙ Люба            - заместитель начальника Главной государственной   налоговой инспекции (заместитель председателя комитета)   ЧУМАК Светлана            - начальник управления администрирования   деятельности территорий, Главная государственная   налоговая инспекция (секретарь комитета)   Члены комитета:   КОЖОКАРУ Виорел      - главный консультант в  области финансово- экономической   и банковской системы,   Аппарат Правительства   КУЗНЕЦОВА Люба        - главный консультант группы экспертов, Аппарат Правительства   ЧУМАЧЕНКО Нина       - консультант управления финансовой, бюджетной и налоговой политики, Министерство экономики и торговли   ЖАЛОБА Корнелиу       - директор главного управления  технической и технологической политики, Министерство информационного развития   ФРОЛОВ Юрий             - начальник Государственной налоговой инспекции по автономно-территориальному   образованию Гагаузия (Гагауз-Ери)   ГЫСКЭ Лилия                - начальник управления экономики, маркетинга и продвижения, Национальная компания   медицинского страхования   УРСУЛ Анна                   - начальник отдела методологии и работы    с обращениями налогоплательщиков,   Национальная касса  социального страхования   ПРИСАКАРЬ Ион           - председатель Ассоциации аудиторов   и консультантов в области менеджмента,   генеральный директор ООО   "Ecofin-Audit-Service", главный   редактор журнала "Fin-Consultant"   ЧОБАНУ Вячеслав          - директор Ассоциации бухгалтеров и   профессиональных аудиторов   КОРОПЧАН Серджиу    - председатель Альянса ассоциаций развития   предпринимательства   ТОСТОГАН Павел          - главный редактор газеты "Contabilita te şi audit"    