    HPO1039/2000 Внутренний номер:  322413  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1039 от  09.06.2000   О проекте закона о контроле экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров  Опубликован : 29.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    статья № : 549    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о контроле экспорта, ре экспорта, импорта и транзита стратегических товаров (вх. № 1528 от 28 апреля 2000 г.).  Ст. 2. - Комиссии по экономике, промышленности и приватизации совместно с Комиссией по сельскому хозяйству, перерабатывающей промышленности, экологии и развитие села и Комиссией по социальной защите, здравоохранению и семье доработать указанный проект с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА       Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 9 июня 2000 г.  № 1039-XIV.    