    HKK5/2007 Внутренний номер:  322410  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  30.01.2007   по отчету о результатах финансовой ревизии, проведенной в суде Кэушень, за период 2005-2006 гг.  Опубликован : 30.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 6    Счетная палата в присутствии председателя суда Кэушень г-на П. Грумеза, главного бухгалтера суда Кэушень г-жи Н. Вырлан, начальника финансово-экономического управления Министерства юстиции г-жи В. Александряну, руководствуясь ст.27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. "О Счетной палате" 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела отчет о результатах финансовой ревизии в суде Кэушень за период 2005-2006 гг., проведенной на основании требований ст.5 (4) Закона № 312-XIII по запросу Парламентской фракции Альянса "Moldova Noa stră ".   _______________________________________   1 Переопубликован в специальном издании ОМ от 9.12.2005 г.      За проверяемый период деятельность суда Кэушень осуществлялась в соответствии с Законом № 514-XIII от 6.07.1995 г. "О судоустройстве" 2 (с последующими изменениями и дополнениями) и другими нормативными актами.    _____________________________________    2 ОМ, 1995 г., № 58, ст. 641.      Целью данной ревизии являлась проверка законности осуществления расходов на содержание суда Кэушень, администрирования публичным имуществом и осуществления финансово-экономических операций, проверка бухгалтерского учета и отчетов.    В рамках проведенной проверки доказательства были получены выборочным методом путем анализа отчетов, проверки первичных документов и бухгалтерских регистров, заслушивания объяснений ответственных лиц. При этом, учитывая тот факт, что на момент завершения проверки отчет за 2006 год не был составлен, для проведения соответствующего анализа были использованы данные отчета об исполнении бюджета публичного учреждения по состоянию на 1.10.2006 г. и данные, зарегистрированные в бухгалтерском учете по состоянию на 1.12.2006 г.   Рассмотрев результаты финансовой ревизии, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:   В соответствии с Законом о государственном бюджете на 2005 год № 373-XV от 11.11.2004 г. 3 (с последующими изменениями и дополнениями) и сметой расходов на 2005 год суду Кэушень на 2005 год для финансово-экономической деятельности были предусмотрены финансовые ассигнования в общей сумме 600,1 тыс. леев, уточненные в течение года до 652,8 тыс. леев. Кассовые расходы за указанный период составили 650,9 тыс. леев (99,7 % от уточненных ассигнований), а фактические расходы - 629,8 тыс. леев (96,5 %). Самый большой удельный вес в фактических расходах приходится на расходы по: оплате труда - 62,7 % (394,7 тыс. леев); оплате товаров и услуг - 18,0 % (113,2 тыс. леев); приобретению основных фондов - 10,6 % (66,8 тыс. леев); взносам в бюджет государственного социального страхования - 7,5 % (47,6 тыс. леев). К концу 2005 года дебиторская задолженность суда Кэушень составляла 13,3 тыс. леев, а кредиторская - 30,7 тыс. леев.   _______________________________   3 ОМ, 2004 г., № 224-225, ст. 978.      На 2006 год в соответствии с Законом о государственном бюджете на 2006 год № 291-XVI от 16.11.2005 г. 4 (с последующими изменениями и дополнениями) и со сметой расходов на 2006 год, утвержденной Министерством юстиции и согласованной с Министерством финансов, суду Кэушень были утверждены финансовые ассигнования в общей сумме 1490,5 тыс. леев, из которых: 1464,1 тыс. леев - для основных расходов, в том числе 509,6 тыс. леев - для капитального ремонта; 26,4 тыс. леев - специальные средства. В январе-сентябре 2006 года ассигнования на основные расходы составили 1242,7 тыс. леев. По состоянию на 1.10.2006 г. кассовые расходы составили 617,0 тыс. леев (49,6% от суммы, уточненной за предыдущий период), а фактические расходы - 673,8 тыс. леев (или 54,2 %). Самый большой удельный вес приходится на расходы по: оплате труда - 71,7 % (482,9 тыс. леев); взносам в бюджет государственного социального страхования - 16,1 % (108,5 тыс. леев); оплате товаров и услуг - 9,0% (60,7 тыс. леев). По состоянию на 1.01.2007 г. (учитывая дополнительно представленные на заседание документы) дебиторская задолженность составила 1,9 тыс. леев, а кредиторская - 49,5 тыс. леев, из которых 48,4 тыс. леев - задолженность по оплате труда, образованная в декабре 2006 года.    ________________________________    4 ОМ, 2005 г., № 164-167, ст. 810.       В 2006 году суду Кэушень для проведения работ по капитальному ремонту из государственного бюджета были выделены финансовые средства в общей сумме 509,6 тыс. леев. В действительности в бухгалтерском учете данного учреждения недвижимость не числилась, а здание, в котором располагается суд, зарегистрировано как государственное имущество на балансе Министерства юстиции. Капитальный ремонт суда Кэушень был проведен в отсутствие порядка отражения затрат на увеличение балансовой стоимости здания согласно требованиям п.45 (5) Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 г. 5 (с последующими изменениями и дополнениями). На момент проверки судом Кэушень были произведены следующие расходы: капитальный ремонт крыши - 210,2 тыс. леев, системы отопления - 166,1 тыс. леев, приобретение и установка окон из алюминиевого профиля - 99,3 тыс. леев, работы по проектированию и технической экспертизе - 13,7 тыс. леев, всего - 489,3 тыс. леев, которые были отражены в расходах учреждения без решения вопроса об отнесении затрат на увеличение балансовой стоимости здания до настоящего времени. Одновременно к концу 2005 года суд Кэушень реконструировал вход в здание, установив алюминиевую конструкцию стоимостью 11,2 тыс. леев, осуществив данные расходы за счет средств, предусмотренных в смете по ст.113 (17) "Текущий ремонт зданий", которые также не были отражены на увеличение балансовой стоимости здания.    ______________________________    5 Не опубликована.     Бухгалтерия суда Кэушень не обеспечила ведение аналитического учета фактических расходов, тем самым не были соблюдены требования ст.15 (1) с) Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 6 (с последующими изменениями и дополнениями; далее - Закон № 426-XIII) в части обеспечения идентичности данных аналитического учета. В 2005 году не была проведена инвентаризация имущества, числящаяся в бухгалтерском учете за учреждением, нарушив тем самым требования ст.39 и ст.40 Закона № 426-XIII.   ____________________________   6 Переопубликован в ОМ, 2003 г., № 87-90, ст. 398.      Обобщив вышеотмеченное, Счетная палата заключила, что финансовые средства, выделенные на финансово-экономическую деятельность суда Кэушень в период 2005-2006 гг., были использованы в пределах утвержденных ассигнований. Однако управление финансовыми средствами и публичным имуществом осуществлялось с некоторыми отклонениями от законодательных требований, что выражено в использовании финансовых средств на капитальный ремонт здания без утвержденного порядка отражения затрат на увеличение балансовой стоимости здания, находящегося на балансе Министерства юстиции, необеспечения ведения аналитического учета фактических расходов.    Исходя их вышеизложенного, на основании ст.27 и ст.29 Закона № 312-XIII от 8.12.2004 г. "О Счетной палате" Счетная палата постановляет:   1. Потребовать от председателя суда Кэушень (г-н П. Грумеза) согласно полномочиям, наделенным ст.31 Закона № 426-XIII:   1.1) принять меры по устранению выявленных нарушений;   1.2) обеспечить ведение бухгалтерского учета в соответствии с требованиями законодательства.   2. Рекомендовать Министерству юстиции (г-н В. Пырлог) согласно установленным обязанностям в соответствии с п.8 пп.10 Положения Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства № 129 от 15.02.2000 г. 7 (с последующими изменениями и дополнениями), совместно с Высшим советом магистратуры разработать эффективный механизм по обеспечению соответствующего управления материально-технической и финансовой базой деятельности судебных инстанций.   _________________________________    7 ОМ, 2000 г., № 19-20, ст. 210.      3. Принять к сведению, что до момента рассмотрения результатов проверки на заседании Счетной палаты  суд Кэушень передал Министерству юстиции документы, подтверждающие осуществление расходов по капитальному ремонту в общей сумме 509,6 тыс. леев, для отражения затрат на увеличение балансовой стоимости здания.    4. Настоящее постановление направить Парламентской фракции Альянс "Moldova N oastră " и Высшему совету магистратуры для информирования.   5. Об исполнении п.1 и 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   6. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.6 (3) Закона о Счетной палате.       Председатель Счетной палаты                          Алла Попеску     № 5. Кишинэу, 30 января 2007 г.      