    DGO41/2007 Внутренний номер:  322466  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 41 от  30.03.2007   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 06.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-49 
    статья № : 381     Принимая во внимание Распоряжение Председателя Парламента DD/С-1 № 31 от 14 марта 2007 года и для соблюдения принятых обязательств и внедрения в национальное законодательство рекомендаций экспертов Совета Европы:   1. Законодательные инициативы Правительства, подвергнутые экспертизе Советом Европы, представлять в Парламент в обязательном порядке вместе с  экспертизой, переведенной на молдавский язык, и таблицей разногласий по предложениям экспертов Совета Европы.   2. Министерствам, другим центральным административным органам и ответственным учреждениям совместно с Министерством юстиции обеспечить представление Правительству проектов законов вместе с соответствующей экспертизой, переведенной на молдавский язык, и таблице разногласий.   3. Контроль за соблюдением настоящего распоряжения возложить на главных государственных советников, начальников управлений и отделов Аппарата Правительства.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Василе ТАРЛЕВ      № 41-р. Кишинэу, 30 марта 2007 г.    