    HGC359/2007 Внутренний номер:  322627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 359 от  03.04.2007   о передаче объекта недвижимости  Опубликован : 13.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-53 
    статья № : 384    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Государственному предприятию "Servicii Transport Auto" передать водно-спортивный комплекс "Feroviarul", расположенный по ул. Тэбэкэрия Веке, 23, с прилегающей территорией в управление Агентства спорта для использования согласно назначению.   2. Передачу осуществить согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями.   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровую документацию изменения, вытекающие из настоящего постановления.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1189 от 12 октября 2006 г. "О передаче объекта недвижимости" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 164-167, ст. 1278).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр транспорта и дорожного хозяйства             Василе УРСУ   министр экономики и торговли                                  Игорь ДОДОН     № 359. Кишинэу, 3 апреля 2007 г.      