    HCVM19/6/2007 Внутренний номер:  322612  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19/6 от  04.04.2007   о результатах документальной проверки акционерного общества "Acvila-Sport"  Опубликован : 13.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-53 
    статья № : 203
    Дата вступления в силу : 13.04.2007    На основании  Распоряжения Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) № 1/5-О от 4.01.2007 г. и Приказа председателя НКЦБ № 3 от 12.01.2007 г. группа контроля НКЦБ провела документальную проверку передачи права собственности на акции акционерного общества "Acvila-Sport" и соблюдения процедуры созыва и проведения общих собраний акционеров, проведенных на протяжении 1998-2006 годов, вследствие которой были установлены отклонения от  действующего законодательства и нормативных актов.   При регистрации сделок с ценными бумагами  акционерного общества "Acvila-Sport" в период 1999 года не соблюдались положения статьи 403 Гражданского кодекса, действующего на тот момент, согласно которым между продавцом и покупателем должна была быть заключена сделка. Также не были представлены документы, подтверждающие факт соблюдения положений ст.27 Закона об акционерных обществах.   В передаточных распоряжениях № 105 и № 106 от 11.10.1999 г. подписи лиц, передающих ценные бумаги, не заверены профессиональным участником (а именно подписи г-жи Череску Светланы и г-на Череску Валерия), чем были нарушены положения п. 3.3 Инструкции о порядке передачи права собственности на ценные бумаги и ее регистрации, утвержденной    Постановлением НКЦБ № 26-1 от 16.11.1995 г.   К передаточному распоряжению № 18 от 4.08.2006 г., которым было зарегистрировано дарение акций в количестве 542 ед. между гражданами Поповичем Г. (даритель) и Гыржевым А. (получатель), был приложен не заверенный нотариально договор на дарение, чем были нарушены требования п. 2.12 Инструкции о порядке передачи права собственности на ценные бумаги и ее регистрации.   Одновременно вследствие проведения тематической проверки программного обеспечения профессиональных участников на основании Приказа председателя НКЦБ № 1 от 5.01.2007 г. было установлено, что уровень безопасности программного обеспечения данного эмитента является низким.   В рамках общих собраний акционеров (ОСА) акционерного общества "Acvila-Sport", проведенных на протяжении 1998-2006 годов, были допущены нарушения положений действующего законодательства, из которых преобладают:   - отсутствие материалов к повестке дня ОСА, что является нарушением ст. 25 ч. (1) п.b), ст. 56 ч. (2), ст. 64 ч. (3) Закона об акционерных обществах;   - несоблюдение сроков созыва ОСА, чем были нарушены положения ст. 51 ч. (3) Закона об акционерных обществах;   - отсутствие доказательств информирования акционеров о созыве ОСА, а также подтверждения соблюдения права акционеров на участие в ОСА, что является нарушением положений ст. 25 ч. (1) п. а), ст. 53 ч. (8) п. h), ст. 55 ч. (1) Закона об акционерных обществах;   - избрание руководителя исполнительного органа на должность председателя совета общества вопреки ограничениям ст. 67 ч. (4)  Закона об акционерных обществах.   Исходя из изложенного, в соответствии со ст.1 ч.(1), ст.3 п.b), ст.8 п.c) и п.g), ст.9 п.d), n), j), ст.20, ст.21 ч.(1), ст.22 Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.1, ст.66 п.d) и п. g), ст. 67 ч. (1) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, Законом № 1134-XIII от 2.04.1997 г. об акционерных обществах, п. 22 а) и с) Положения об аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг и порядке получения квалификационных аттестатов на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 10/12 от 28.09.1999 г., Положением о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденным  Постановлением НКЦБ № 9/7 от 14.03.2002 г., Регламентом Национальной комиссии по ценным бумагам, утвержденным Постановлением НКЦБ № 3/5 от 22.07.1999 г., Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет:   1. Предупредить руководство акционерного общества "Acvila-Sport" (г-на Гыржева Анатолия) о необходимости обеспечения необусловленного соблюдения положений  действующих законодательных и нормативных актов.   2. Аннулировать квалификационный аттестат № 725 от 29.04.2004 на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, выданный г-ну Гыржеву Сергею, и лишить его права осуществлять деятельность на рынке ценных бумаг в течение трех месяцев со дня опубликования настоящего постановления.   3. Предписать руководству акционерного общества "Acvila-Sport" привести свою деятельность по ведению реестра в соответствие с требованиями действующего законодательства, а также включить в повестку дня следующего общего собрания акционеров вопрос о привлечении должностных лиц к ответственности.   4. Руководству акционерного общества "Acvila-Sport" в течение 15 дней проинформировать Национальную комиссию по ценным бумагам о мерах, предпринятых в целях исполнения настоящего постановления.   5. Направить в Генеральное следственное управление Министерства внутренних дел Республики Молдова материалы о результатах документальной проверки акционерного общества "Acvila-Sport".   6. Контроль за исполнением п. 1, 3 и 4 настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций, п. 2 - на отдел кадров, п. 3 - на департамент эмитентов.   7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ   ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ                        Думитру УРСУ     № 19/6. Кишинэу, 4 апреля 2007 г.      