    HGA356/2007 Внутренний номер:  322783  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 356 от  03.04.2007   о создании Агентства по администрированию национальных туристических зон  Опубликован : 06.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-49 
    статья № : 375      Утратило силу согласно ПП851 от 21.12.09, МО191-192/25.12.09 ст.928 В целях обеспечения функционирования национальных туристических зон и для усовершенствования процесса организации и планирования туристской деятельности, на основании пункта 5 Постановления Правительства № 550 от 7 июня 2005 г. "Об утверждении структуры и предельной штатной численности центрального аппарата Министерства культуры и туризма" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 80-82, ст. 570) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать при Министерстве культуры и туризма Агентство по администрированию национальных туристических зон в качестве административного органа.   2. Министерству культуры и туризма разработать и представить в установленном порядке Правительству для рассмотрения Положение о деятельности Агентства по   администрированию национальных туристических зон.   3. Установить штатную численность аппарата Агентства по администрированию национальных туристических зон в количестве 9 единиц.   4. Установить, что оплата труда персонала Агентства по администрированию национальных туристических зон будет осуществляться согласно Постановлению Правительства № 525 от 16 мая 2006 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание".   5. Министерству финансов изыскать денежные средства, необходимые для покрытия расходов, связанных с деятельностью Агентства по администрированию национальных туристических зон.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры и туризма                     Артур КОЗМА   министр финансов                                       Михаил ПОП     № 356. Кишинэу, 3 апреля 2007 г.      