    HGO388/2007 Внутренний номер:  322791  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 388 от  10.04.2007   о социально-экономическом положении в районе Орхей и о деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 13.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-53 
    статья № : 391    Рассмотрев деятельность органов местного публичного управления обоих уровней района  Орхей,  Правительство отмечает, что ими принят ряд мер по стабилизации социально-экономического положения и созданию предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных единиц.   В результате принятых мер в одних отраслях экономическое  положение стабилизировалось,  в  других  зарегистрировано  улучшение.   В 2006 году промышленными предприятиями всех форм собственности произведено продукции на сумму 350,7 млн. леев в текущих ценах и 348,5 млн.леев в средних ценах  предыдущего года.  Объем промышленной продукции в текущих ценах по сравнению с 2005 годом  составляет 87,5 %, а в средних ценах  прошлого года - 82,5 %.   В рассматриваемом году  9  предприятий  увеличили  объемы производства  по сравнению с 2005 годом,  а  8 предприятий  снизили объемы  производства.   В 2006 году объем розничной торговли в текущих ценах составил  475,4 млн.леев, что на 11,4% больше по сравнению с 2005 годом. Объем платных услуг, оказанных населению в текущих ценах, составил 139,7  млн.леев  и возрос на 21 % по сравнению с 2005 годом.   По разделу доходы (за исключением трансфертов и средств,  перечисленных из государственного бюджета) районный бюджет в  2006 году выполнен в сумме 55,7 млн. леев, что составляет 111 % годового показателя.    В том же году из районного бюджета  произведены расходы на общую сумму 139,8 млн.леев,  или на уровне 96,1 %  годового показателя.  В то же время  расходы на 34,2 млн. леев,   или на 32,4 %, больше, чем в 2005 году.   На протяжении 2006 года в целях выполнения задач, предусмотренных в Национальной программе  "Satul Moldovenesc",   израсходовано  82,4 млн. леев,  из них за счет средств  государственного бюджета - 17,5 млн. леев,  районного бюджета - 13,9 млн. леев,  местных бюджетов - 4,1  млн. леев,   грантов - 2  млн. леев,  других источников  (взносы физических и юридических лиц)  - 43,3 млн.леев.   Объем сельскохозяйственной продукции в 2006 году по сравнению с 2005 годом составил  101,2 %,  в том числе продукции растениеводства -  101,3 %, и продукции животноводства -  100,7 %. Вместе с тем в 2006 году  валовой объем  производства зерновых и зернобобовых культур снизился на 18,6 %.  Валовой объем производства табака  снизился на  10,5 %,  картофеля - на 3,7 %,  фруктов и ягод  - на 17,5 %.   В 2006 году  собрано 32357 тонн  зерновых и зернобобовых  (без кукурузы),  в том числе:  озимой пшеницы - 24930 тонн с площади 9972 га (25,0 ц/га), на 13075 тонн меньше  по сравнению с 2005 годом,  ячменя - 5578 тонн с площади 2605 га  (21,4 ц/га), на 652 тонны меньше, чем в 2005 году,  гороха - 1420 тонн с площади 641 га  (22,2 ц/га),  на 256 тонн меньше по сравнению с  2005 годом.   Площадь консолидированных земель достигла 18 тыс. га и постоянно увеличивается. Созданы две технологические станции по оказанию   механизированных услуг.  На территории района работают  2 пункта по обеспечению соляркой из резервов государственного предприятия "Моldresurse"  в селах Пеливан  и  Пятра.   Валовой объем животноводческой  продукции  в 2006 году увеличился по сравнению с предыдущим годом, что обусловлено увеличением на  2,8 %  производства  мяса говядины и птицы в живом весе, а также ростом поголовья свиней.  Производство яиц  возросло на 0,5 %,  a  шерсти - на 0,4 %. При этом производство молока снизилось на 2,8 %  из-за уменьшения  дойного стада. Надой  молока   от одной  фуражной коровы увеличился на  0,6 %. В районе действуют  35 пунктов искусственного осеменения крупного рогатого скота и  21 пункт по приему молока от индивидуального сектора.   Острой проблемой остается продолжающаяся эрозия почв, которая наносит огромный ущерб экономике района. В настоящее время  30084 га, или 25 % сельскохозяйственных земель, подвергнуто процессу деградации.   Другой проблемой является распоряжение бытовыми отходами. Из 78 существующих мусоросвалок авторизировано 76, однако  во многих случаях население сваливает бытовые отходы где попало. Наблюдается острая нехватка специализированных транспортных  средств для  вывоза отходов.   Общая  площадь  лесов составляет 24677 гектаров,  в том числе:   площади, находящиеся в управлении лесных хозяйств, - 20981 га, в хозяйствовании органов местного публичного управления - в 3230 га,  в частной собственности - 466 га,  лесные полосы  - 1501 га.   В районе функционируют 52 дошкольных учреждения, которые посещают  3032 ребенка, или 70 % общего числа детей в возрасте от одного года до 7 лет. Уровень институционализации детей в возрасте от 5 до 7 лет составляет 83 %.   Из общего числа дошкольных учреждений 11 подключены к природному газу,  6 имеют автономные котельные  на угле,  35  отапливаются  печками.   Поставки электроэнергии осуществляются стабильно и в достаточном количестве.  Из 63 учебных заведений только 20 имеют автономное отопление  природным газом,  остальные отапливаются при  помощи печек.   Все дети в возрасте от 7 до 16 лет (15984) охвачены школьным обучением. Питание учащихся организовано на удовлетворительном уровне. 5354 (100 %) учащихся начальных классов питаются бесплатно.   Из 1657 педагогов и руководителей доуниверситетских учебных заведений 738 (44,5 %) имеют педагогический стаж свыше 18 лет, а 187 педагогов достигли пенсионного возраста.   Медицинская помощь  оказывается в  районной больнице мощностью 510 коек, в  18 оздоровительных центрах,   30 офисах семейных врачей и  4 пунктах скорой медицинской помощи.   Обеспечение врачами на 10000 жителей составляет 12,9 (средний показатель по  республике - 15,1), средним медицинским персоналом - 42,8 (средний показатель по республике - 47,9). Обеспечение семейных врачей средним медицинским персоналом составляет 100 %.   На территории района функционируют 62 дома культуры и клуба, 61 публичная библиотека, 2 музея, 2 художественные школы для детей. Зарегистрировано 318 памятников культуры и истории. При домах культуры и клубах действуют 139 коллективов художественной самодеятельности, из них  31 имеет звание "образцовый".   Лишь 11 домов культуры и клубов частично отапливаются. Ни в одном учреждении концертный и репетиционный залы не отапливаются в холодный период года. Из 61 публичной библиотеки только 3 обеспечены централизованным отоплением, остальные отапливаются автономно.   В районе созданы и работают 5 муниципальных хозяйств, которые оказывают услуги по обеспечению питьевой водой, канализации, по вывозу отходов и др.   Одной из самых насущных проблем в районе является снабжение качественной питьевой водой. Для этого используются 4763 шахтных колодца и 214  артезианских скважин. Город Орхей располагает 25 скважинами, из которых эксплуатируются только 10, остальные законсервированы. Для реконструкции водопроводной сети города  выполнены работы  на сумму 7690 тыс. леев, в том числе 7059 тыс. леев за счет кредита Всемирного банка.   Газификация района Орхей осуществляется  медленно из-за недостаточного  финансового покрытия. Из 75 населенных пунктов района лишь 27 пользуются природным газом, что составляет 36 %.   На 2007 год намечено строительство газопроводов Селиште - Ватич - Табэра с ответвлением  к селам Исакова,  Некулэеука и монастырскому комплексу Куркь, а также  строительство газопровода к  селам  Иванча, Брэнешть  и  Требужень,  газопровода Березлоджь - Шеркань, газопровода Похорничень - Пятра - Желобок, газопровода к селу Воротец, газопровода к  селу Кукурузень, которые обеспечат  природным газом еще 17 сел района.   Во исполнение Национальной программы газификации страны предусматривается строительство газопровода  Березлоджь - Булэешть - Жора де Мижлок - Вышкэуць в 2008-2009 годы и газопровода Чокылтень - Клишова  в 2009 году.   ГП \xaePoşta Moldovei" координирует деятельность 53 почтовых отделений (из них 48 сельских почтовых отделений), которые обслуживают 75 населенных пунктов (в том числе 74 сельских).   На балансе ГП "Po ş ta Moldovei" находятся 13 почтовых отделений, на балансе примэрий - 27, а 8 являются собственностью экономических агентов. Данная ситуация усложняет выполнение работ по капитальному ремонту и обновлению  отделений.   Протяженность сети национальных и местных дорог в районе составляет 333 км (в том числе национальных дорог - 116 км и местных дорог - 217 км). Согласно Программе распределения средств дорожного фонда в 2006 году для  района Орхей предусматривались дорожные работы на сумму  4485 тыс. леев, которые были полностью освоены.   Вследствие принятых мер по поддержанию общественного порядка и борьбе с преступностью в течение 2006 года на территории района зарегистрировано снижение преступности на 16,8% (485 правонарушений по сравнению с 583 в предыдущем году).  Раскрытo 190 преступлений, оказано содействие раскрытию других  231.   В целях улучшения социально-экономического положения и создания предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных единиц района Орхей Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную г-ном Евгением  Писовым, председателем района Орхей, о социально-экономическом положении в районе и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц.   2. Рекомендовать председателю района и районному совету  Орхей:   1) совместно с министерствами и другими центральными административными органами в месячный срок разработать и утвердить план мер по устранению имеющихся недостатков;   2) совместно с органами местного публичного управления первого уровня, Главной государственной налоговой инспекцией и ее территориальными службами принять конкретные меры по уменьшению задолженностей экономических агентов по платежам в национальный публичный бюджет;   3) при методической поддержке Министерства экономики и торговли,  совместно с органами местного публичного управления первого уровня проанализировать финансово-экономическое положение в районе и в месячный срок утвердить среднесрочный план мероприятий  по его улучшению;   4) при методической поддержке Агентства строительства и развития территорий и Министерства финансов, совместно с органами местного публичного управления первого уровня предусмотреть накопление и консолидацию публичных финансов, необходимых для строительства в 2007-2009 гг. публичных бань во всех административно-территориальных единицах района;   5) до 1 мая 2007 года  изучить и пересмотреть программу  обеспечения водой всех населенных пунктов района с указанием сроков и ответственных за исполнение;   6)  совместно с Министерством промышленности и инфраструктуры в месячный срок рассмотреть ситуацию и разработать график газификации всех населенных пунктов района до конца 2009 года с указанием ответственных лиц и сроков исполнения;   7) совместно с Министерством  сельского хозяйства и пищевой промышленности и  Агентством земельных отношений и кадастра в месячный срок разработать  конкретный план действий  по консолидации земель с указанием сроков и лиц, ответственных за исполнение;   8)  обеспечить на протяжении 2007-2008  годов  выполнение работ по очистке  осушительных каналов в населенных пунктах, расположенных  в пойме реки Рэут;   9)  совместно с Министерством экологии и природных ресурсов и  органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок, а в дальнейшем - постоянно обеспечивать  ликвидацию всех неразрешенных мусорных свалок и недопущение их появления;   10) совместно с Министерством социальной защиты, семьи и ребенка  и органами местного публичного управления первого уровня:   а) обеспечить в течение 2007 года укомплектование штатов службы социального обслуживания на дому  7 единицами  социальных  работников;   b) в течение второго  полугодия 2007 года  обеспечить открытие и работу  столовой    социальной  помощи  в селе Зориле;   11) совместно с Министерством культуры и туризма и органами местного публичного управления первого уровня:   a) до 1 июня 2007 года решить вопрос о централизованной закупке на уровне района  книг для сельских публичных библиотек;   b)   в месячный срок  разработать план мероприятий  по ремонту в течение 2007-2012 гг. всех домов культуры района  на основании  Национальной программы "Satul Moldovenesc"  с финансовым покрытием  из государственного бюджета и местных бюджетов;   12) совместно с Министерством транспорта и дорожного хозяйства   и органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок проанализировать состояние  местных дорог и представить предложения по  улучшению их технического состояния;   13) совместно с Центральным союзом  "Moldcoop"  и органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок обеспечить создание центров по закупке сельскохозяйственной продукции во всех административно-территориальных единицах  района  Орхей;   14)  совместно с органами местного публичного управления первого уровня:   а) рассмотреть возможность финансовой поддержки специалистов  путем выделения стипендий на учебу по специальностям в области культуры;   b) в месячный срок разработать план мер по  оснащению всех библиотек компьютерами и подключению их в течение 2007-2010 годов  к Интернету;   с) в течение 2007 года  передать безвозмездно помещения, в которых расположены почтовые отделения, с баланса примэрии на баланс ГП "P oşt a Moldovei\xaf;   d) в месячный срок разработать и утвердить конкретный план мер по повышению эффективности деятельности народных гвардий,  их действенному включению  в процесс поддержания  общественного порядка, а также создать надлежащие условия для их работы;   е) в течение первого полугодия 2007 года произвести ремонт павильонов на остановках общественного транспорта.   3. Министерству финансов:   1) совместно с органами местного публичного управления  в течение 2007-2009  годов предусмотреть финансовые средства на:   а) завершение строительства стадиона  в городе Орхей;   b) завершение  проектирования  очистных сооружений в городе Орхей;   c) подключение  села  Загорень  к газопроводу;   d) ремонт крыши  музея в селе Донич;   e) ремонт школы  (крыша,  окна,  двери) в селе Телешэу;   f) газификацию гимназии села  Сэмэнанка;   g)  капитальный ремонт  детского сада в селе Сирота;   h) завершение капитального ремонта  детского сада в селе  Кукурузень;   2) до 20 апреля 2007 года обеспечить выделение из государственного бюджета финансовых средств в сумме 100 тыс. леев на реконструкцию усадьбы С. Лазо в селе Пятра;   3) совместно с Агентством  лесного хозяйства "Moldsilva" и в двухмесячный срок  рассмотреть и представить предложения по обеспечению финансирования  в размере 50 % за счет и в пределах средств, предусмотренных Агентству на финансирование работ по расширению  государственного лесного фонда.   4. Министерству промышленности и инфраструктуры совместно с органами местного публичного управления обоих уровней обеспечить  завершение  строительства  газопровода Селиште - Ватич - Табэра с отводом к селу Некулэеука и  монастырскому комплексу Куркь в 2007 году,  а также строительство газопровода к селам Иванча,  Брэнешть и  Требужень  в 2007-2009 годы,  газопровода Березлоджь - Булэешть - Жора де Мижлок - Вышкэуць  в 2008-2009 годы и газопровода Чокылтень - Клишова  в 2009 году и представить Министерству финансов необходимые документы для финансирования выполненных работ  согласно утвержденным программам.   5.  Министерству просвещения и молодежи:   1) обеспечить до 1 сентября 2007 г. районные учебные заведения  минимумом необходимых педагогических кадров;   2) совместно с органами местного публичного управления обоих уровней:   а)  в двухмесячный срок принять конкретные меры  по обеспечению качественного питания детей в школьных и дошкольных учреждениях;   b) принять дополнительно срочные меры  по реализации  в установленный срок Национальной программы "SALT";   3)  совместно с Агентством строительства и развития территорий и председателем района  до 1 сентября 2007 года  обеспечить выполнение работ по газификации и капитальному ремонту системы канализации в общежитии профессионального училища Орхей.   6. Министерству здравоохранения совместно с органами местного публичного управления обоих уровней:   1) в месячный срок разработать и представить  план мероприятий по координированию деятельности медико-санитарных учреждений с другими деконцентрированными и децентрализованными службами на местах по улучшению здоровья населения, воспитанию здорового образа жизни;   2) в течение трех месяцев  совместно с Национальной компанией медицинского страхования принять необходимые меры по обеспечению медицинских центров санитарным транспортом;   3) до 15 октября 2007 года произвести  ремонт здания для размещения медицинского центра в селе Пятра с финансированием соответствующих работ в соотношении 50 % из государственного бюджета и 50 % из местных бюджетов;   4)  в месячный срок обеспечить открытие в населенных пунктах района сети государственных аптек или филиалов больничных аптек.   7.  Министерству транспорта и дорожного хозяйства:   1) рассмотреть  возможность выделения в течение 2007-2008 годов финансовых средств, необходимых для капитального ремонта национальной дороги R20   Резина - Орхей - Кэлэрашь, от  48 км  до 80 км;   2) до 1 июля 2007 года  произвести ремонт павильонов на остановках общественного транспорта, расположенных вдоль национальных дорог;   3) обеспечить до 1 октября 2007 года ремонт дороги в городе Орхей на участке улиц  31 Августа  1989 года, Кишинэулуй, Михай Садовяну, Унирий, с финансированием работ в соотношении 50 % из государственного бюджета и 50 %  из местных бюджетов.   8. Министерству экологии и природных ресурсов:   1) на основании пректно-сметной документации,  представленной  примэриями,  обеспечить  финансирование  через  Национальный  экологический   фонд:   а) строительства системы очистных сооружений,  канализации  и водопровода   в  селе  Ватич;   b) работ по водоснабжению   села Исакова;   c)  работ  по  благоустройству и  озеленению  стадиона в городе Орхей;   2) совместно с  председателем района и примаром села Пересечина произвести в течение 2007-2008 годов реконструкцию очистной станции в населенном пункте с финансированием в соотношении 50 % из Национального экологического фонда и 50 % из районного и местного бюджетов;   3) совместно с Агентством строительства и развития территорий  и председателем района проанализировать ситуацию и представить в течение 45 дней конкретный план действий по благоустройству родника Желобок  и прилегающей к нему территории, в том числе по укреплению каменных скал.   9. Министерству культуры и туризма  совместно с председателем района  разработать и включить в программу Фонда социальных инвестиций на  2008 год  капитальный ремонт  Дома культуры в городе Орхей.   10. Министерству внутренних дел обеспечить в течение первого полугодия 2007 года все полицейские участки, отделы и посты района Орхей необходимыми квалифицированными кадрами, а органам местного публичного управления активно участвовать в создании благоприятных условий для их деятельности.   11.  Агентству земельных отношений и кадастра:    1) совместно с Агентством по лесному хозяйству "Moldsilva" и органами местного публичного управления первого уровня в двухмесячный срок разработать план действий по посадке в течение 2007-2008 годов лесных культур на деградированных участках, а также по созданию лесозащитных  полос;   2) включить в Программу освоения новых земель и повышения плодородия почв на 2007-2010 годы разработку проекта и выполнение работ по осушению затапливаемых земель в административно-территориальных границах сел  Брэвичень,  Табэра и Суслень.   12. Министерствам, другим центральным административным органам и органам местного публичного управления информировать Правительство и Министерство местного публичного управления в установленные сроки о ходе выполнения настоящего постановления.   13. Мнистерству местного публичного управления представить Правительству обобщенную информацию о выполнении мер, предусмoтренных в настоящем постановлении.   14. Контроль за выполнением  настоящего постановления  возложить на Министерство местного публичного управления.       Премьер-министр                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр местного публичного   управления                                                       Виталие ВРАБИЕ   министр экономики и торговли                    Игорь Додон   министр финансов                                          Михаил Поп   министр здравоохранения                              Ион Абабий   министр промышленности   и инфраструктуры                                            Владимир Антосий   министр транспорта и   дорожного хозяйства                                       Василе Урсу   министр просвещения   и молодежи                                                      Виктор Цвиркун   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                        Анатолие Городенко   министр экологии  и   природных ресурсов                                      Константин Михайлеску   министр культуры и туризма                        Артур Козма   министр внутренних дел                               Георге Папук      № 388. Кишинэу, 10 апреля 2007 г.        