    OIFPSA236/2006 Внутренний номер:  322837  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 236 от  18.12.2006   об утверждении Инструкции по учету налогоплательщиков  Опубликован : 07.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50 
    статья № : 194     Утратил силу согласно ПГГНИ299 от 02.05.12, MO99-102/25.05.12 ст.646; в силу с 25.05.12 Утверждаю:                                                  Зарегистрировано:   Начальник Главной государственной       Министерство юстиции   налоговой инспекции                                 министр_______ Пырлог Виталие   Пушкуца Сергей____________                   №  475 от 23 марта 2007 г.   № 236  от 18 декабря  2006 г.      В целях исполнения положений статьи 161 части (1) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск) об учете налогоплательщиков, установления порядка присвоения фискального кода и осуществления записей в Государственном налоговом регистре ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Утвердить Инструкцию по учету налогоплательщиков (прилагается).   2. Со дня вступления в силу настоящей инструкции признать утратившей силу Инструкцию по учету налогоплательщиков № 17-8-6/4480 от 8 октября 2002 года, зарегистрированную в Министерстве юстиции, № 294 от 21 октября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 154-157, ст. 360).     Приложение к Приказу ГГНИ   № 236 от 18.12.2006 г.   ИНСТРУКЦИЯ   по учету налогоплательщиков   I. Основные понятия    1. Настоящая инструкция разработана во исполнение статьи 161 части (1)  Налогового кодекса, № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г., (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), и регламентирует присвоение фискальных кодов, а также порядок ведения и обновления Государственного налогового регистра.    2. В настоящей инструкции применяются понятия, установленные Налоговым кодексом, Законом № 93-XIV от 15 июля 1998 г. о предпринимательском патенте (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 72-73, ст. 485), Законом № 451-XV от 30 июля 2001 г. о лицензировании отдельных видов деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26-28, ст. 95), Законом № 273-XIII, от 9 ноября 1994 г. об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 9, ст. 89), Законом № 1265-XIV от 5 октября 2000 г. о государственной регистрации предприятий и организаций (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 31-34, ст. 109).   3. В целях настоящей инструкции применяются следующие понятия:    ИДНП  - государственный идентификационный номер физического лица;    ИДНО  - государственный идентификационный номер - уникальный номер предприятия или организации, который присваивается им на  момент регистрации и служит для идентификации данного предприятия или организации во всех информационных системах Республики Молдова;    Территориальная государственная налоговая инспекция - государственная налоговая инспекция по району, муниципию или по АТО Гагаузия.    Лицо, ответственное за регистрацию - лицо, назначенное приказом, обладающее полномочиями регистрации лиц в качестве налогоплательщика.   II. Обязанности налоговой регистрации     4. Налогоплательщик обязан встать на учет в налоговом органе по месту нахождения, определенному учредительными (регистрационными) документами, и получить свидетельство о присвоении ему фискального кода, предоставлять первоначальные сведения (и сообщать о последующих изменениях) о своем местонахождении, о местонахождении его структурных подразделений, о наименовании и местонахождении финансовых учреждений, в которых открыты счета, и сообщать о местонахождении подразделений  налоговым  органам по месту их нахождения.    5.  Учет налогоплательщиков производится путем присвоения фискального кода.    6. Учет подразделений, не являющихся юридическими лицами, расположенными в ином месте, чем местонахождение юридического лица, частью которого  является, ведется налоговым органом, в котором лицо зарегистрировано, путем присвоения каждому подразделению соответствующего кода.    7.  Подразделение использует фискальный код налогоплательщика, который его открыл.    8. Присвоение фискального кода осуществляется единожды  независимо от предписаний налогового законодательства относительно установления погашения налоговых обязательств. Лица, которым не были присвоены фискальные коды, не могут быть зарегистрированы как налогоплательщики по другим налогам и сборам.    9. Фискальный  код является  персональным идентификационным номером налогоплательщика.   10. Фискальным кодом признается:   а)  для юридических лиц и предприятий со статусом физического лица, подлежащим государственной регистрации, в соответствии с Законом о государственной регистрации предприятий и организаций № 1265-XIV от 5 октября 2000 года, государственный идентификационный номер, присвоенный  Государственной регистрационной палатой и указанный в сертификате о регистрации;   b) для юридических лиц, подлежащих государственной регистрации другими органами, а также для крестьянских хозяйств, код, присвоенный компетентным налоговым органом;   с) для нотариусов, индивидуальных или ассоциированных адвокатских бюро, для лиц, практикующих деятельность детектива или охраны, код, присвоенный компетентным налоговым органом;   d) для юридических лиц и организаций со статусом физического лица - нерезидентам, располагающим объектами налогообложения на территории Республики Молдова или имеющим налоговые обязательства, фискальный код, присвоенный налоговым органом;   е) для физических лиц - граждан Республики Молдова, иностранных граждан или лиц без гражданства - персональный код (ИДНП), указанный на обратной стороне удостоверения личности;   f) для физических лиц - граждан Республики Молдова, не имеющих  удостоверения личности, фискальным кодом является серия и номер  паспорта, а если они не располагают паспортом, -  серия и номер свидетельства о рождении или другого документа, удостоверяющего личность.   III. Процедура присвоения фискального кода    11. В целях присвоения фискального кода лица, указанные в пункте 10  подпунктах b) и с),  а также юридические лица, образованные на основании нормативных актов и международных соглашений, ратифицированных Республикой Молдова, за исключением лиц, подлежащих государственной регистрации в соответствии с Законом № 1265 - XIV от 5 октября 2000, обязаны предоставить в территориальную государственную налоговую инспекцию, в зоне обслуживания которой находится местонахождение (место жительства), указанное в учредительных документах (удостоверении личности), или  документах, разрешающих осуществление определенной деятельности или местонахождение объекта налогообложения, заявление о присвоение фискального кода по образцу,  указанному в приложении № 1 к Инструкции.    12. Заявление о присвоении фискального кода представляется после оформления документов о государственной регистрации или документов, разрешающих осуществление деятельности, но до выдачи документа, подтверждающего государственную регистрацию, или документа о праве на осуществление деятельности.    13.  Заявление о присвоении фискального кода (приложение №1 к Инструкции) представляется и в случаях изменении первоначальных задекларированных данных и в случаях аннулирования фискального кода. Заявление следует пронумеровать:   а) "1.1" - в случаях присвоения фискального кода;   b) "1.2" - в случаях изменения данных о лице, которому был присвоен фискальный код;   с) "1.3" - в случаях аннулирования фискального кода.    14. Юридические лица и предприятия со статусом физического лица, подлежащие государственной регистрации органами, уполномоченными законодательством, за исключением территориальных органов Государственной регистрационной палаты, к заявлению о присвоении фискального кода прилагают:   а) сертификат о регистрации, выданный органом, уполномоченным государственной регистрацией;   b) копию учредительных документов (устав, положение) в случаях, когда орган государственной регистрации не выдает регистрационную карточку  (при регистрации профессиональных союзов, культов, общественных организаций территориального уровня);   с) сертификат, выданный вышестоящим профсоюзным органом о регистрации первичной профсоюзной  организации,  территориального отраслевого профсоюзного центра, межотраслевого профсоюзного центра, которые приобретают права и обязанности юридического лица на основании уставов национально-отраслевого профсоюзного центра или национально-межотраслевого профсоюзного центра, зарегистрированными Министерством юстиции;   d) копию удостоверения личности лица, уполномоченного представлением документов.   Заявление о присвоении фискального кода не представляется налоговым органам уполномоченными органами государственной регистрации крестьянских (фермерских) хозяйств.   15. Юридические лица, образованные на основании нормативных актов, к заявлению о присвоении фискального кода прилагают:   а) копию нормативного документа, который подтверждает факт создания;   b) копию документа, которым утверждается положение или устав юридического лица;   с) копию выписки из Регистра правовых единиц, подтверждающую  государственную регистрацию юридического лица;   d) копию документа, подтверждающего назначение в должность лица, представляющего документы.   16.  Иностранные лица,  созданные на основании международных договоров, ратифицированных Республикой Молдова, к заявлению о присвоении фискального кода прилагают:   а) копию договора или соглашения, опубликованного в специальном выпуске Официального монитора Республики Молдова;   b) справку, удостоверяющую местонахождение, выданную Министерством иностранных дел и европейской интеграции представительствам (офисам) или филиалам международных организаций, аккредитованных данным органом;   с) справку, подтверждающую местонахождение, выданную Министерством экономики и торговли представительствам иностранных компаний, внедряющих проекты технической помощи;   d) копию удостоверения личности лица, уполномоченного представлением документов.    17. Нотариусы, индивидуальные или ассоциированные адвокатские бюро к заявлению о присвоении фискального кода прилагают:   а) копию лицензии;   b) выписку из регистра нотариусов или адвокатов, выданную Министерством юстиции;   с) выписку из регистра адвокатов, выданную Советом коллегии адвокатов;   d) копию удостоверения личности лица, получившего соответствующую лицензию.    18. Государственная территориальная налоговая инспекция в течение трех рабочих дней присваивает фискальный код и сообщает его органу, ответственному за государственную регистрацию, или уполномоченному органу, разрешающему   осуществление деятельности.    19. После представления документа, подтверждающего государственную регистрацию, или документа, разрешающего осуществление деятельности, государственная территориальная налоговая инспекция выдает налогоплательщику свидетельство о присвоении фискального кода (приложение № 3).    20. Заявление о присвоении фискального кода (приложение № 2 к Инструкции) подают в течение трех рабочих дней со дня возникновения объекта налогообложения или налогового обязательства, иностранные граждане-нерезиденты и лица без гражданства-нерезиденты, указанные в пункте 10 подпункта d), а также постоянные представительства нерезидента территориальным  налоговым органам по месту возникновения объекта налогообложения или налогового обязательства.   21. Иностранные граждане-нерезиденты и лица без гражданства-нерезиденты к заявлению о присвоении фискального кода  прилагают следующие документы:   а) копию документа, удостоверяющего личность;   b) копию документов, подтверждающих наличие объектов налогообложения, удостоверенных территориальными кадастровыми органами.    22. Юридические лица или организации со статусом физического лица - нерезиденты, располагающие объектами налогообложения на территории Республики Молдова или имеющие налоговое обязательства согласно налоговому законодательству, а также юридические лица- нерезиденты, осуществляющие предпринимательскую деятельность через постоянное представительство, к заявлению о присвоении фискального кода  прилагают:   а) выписку из национального коммерческого регистра страны инвестора, подтверждающую, что в соответствии с национальном законодательством данный нерезидент зарегистрирован как юридическое лицо;   b) копию свидетельства о регистрации юридического лица-нерезидента;   с) копию документов, удостоверяющих нерезидента (копию свидетельства о присвоении фискального кода или другого аналогичного документа);   d) копии документов, подтверждающих наличие объекта налогообложения, удостоверенные территориальными кадастровыми органами;   e) копию документа, подтверждающего легальность постоянного представительства, выданного юридическим лицом-нерезидентом;   f) копию документа, удостоверяющего личность лица, уполномоченного нерезидентом представлять его интересы на территории Республики Молдова.   Документы, указанные в подпунктах а), b) и с), представляются, удостоверенные нотариусом и консульскими учреждениями Республики Молдова, аккредитованными в стране происхождения нерезидента, с  переводом на государственный язык.    23. Государственная территориальная налоговая инспекция в течение трех рабочих дней со дня подачи соответствующего заявления, выдает налогоплательщику свидетельство о присвоении фискального кода (приложение № 4).    24. В случае потери свидетельства о присвоении фискального кода, налоговый орган выдает дубликат утерянного свидетельства в течение трех рабочих дней со дня представления заявления и доказательства опубликования соответствующего объявления  в Официальном мониторе  Республики Молдова.    25. Свидетельство о присвоении фискального кода издается государственным территориальным налоговым органом в одном экземпляре. Выдача  свидетельства о присвоении фискального кода регистрируется  в Государственном налоговом регистре мануальной формы и заверяется подписью ответственного лица налогоплательщика и в электронной форме, путем внесения записи о серии выданного свидетельства.   IV. Регистрация изменений и дополнений    26. Налоговый орган является ответственным за обновление Государственного налогового регистра. Обновление Государственного налогового регистра производится в случаях изменения местонахождения налогоплательщика, изменения наименования, руководителя, основного вида деятельности, уставного капитала, в случаях реорганизации налогоплательщика, а также в случаях изменения и/или дополнения информации о задекларированных подразделениях.    27. Произведенные изменения в первоначальных задекларированных документах записываются в Государственный налоговый регистр в соответствии с заявлением налогоплательщика, поданным в государственную территориальную налоговую инспекцию, в которой состоит на учете, в течение 30 дней со дня принятия решения об изменении местонахождения и/или создания подразделений,  внесения изменений и/или дополнений в учредительные документы, в другие документы, разрешающие осуществление деятельности или подтверждающие право на осуществление деятельности.    28. Налогоплательщики, за исключением тех, которые регистрируются  Государственной регистрационной палатой, представляют в территориальную государственную налоговую инспекцию заявление о присвоении фискального кода (приложение № 1), пронумерованное индексом "1.2"  во всех случаях внесения изменений в первоначальные задекларированные налоговому органу документы, а также и в случае декларирования подразделений и/или внесения изменений и  дополнений в информацию об их создании.    29. Налогоплательщики, регистрируемые в соответствии с Законом о государственной регистрации предприятий и организаций № 1265-XIV от 5 октября 2000 г. Государственной регистрационной палатой, представляют заявление о присвоении фискального кода , пронумерованное индексом "1.2"  только в случаях изменения и/или дополнения информации о создании подразделения.    30. К заявлению о присвоении фискального кода прилагаются документы, подтверждающие внесенные изменения (копия решения государственного регистрационного органа о внесении изменений в учредительные документы, копии документов, подтверждающие право собственника, нанимателя), а в случае необходимости и заявление о присвоении кода подразделению (приложение № 1 к приказу ГГНИ № 222 от 13 декабря 2004 г. о присвоении кодов подразделениям, Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 233-236).    31. Изменения и дополнения записываются в Государственный налоговый регистр мануальной формы путем заполнения рубрики "Дата внесения изменений, дополнений" и заверяются подписью лица, ответственного за регистрацию. В тот же день данная информация записывается и в Государственный налоговый регистр компьютерной формы и подтверждается выпиской из регистрационной карточки, распечатанной на день внесения записей и заверенной подписью ответственного лица. Выписка из лицевого счета  подшивается и сохраняется в деле налогоплательщика.    32. Территориальные государственные налоговые инспекции ежедневно  распечатывают из  Государственного налогового регистра компьютерной формы  актуализированную информацию о произведенных изменениях налогоплательщиками, зарегистрированными территориальными органами Государственной регистрационной палаты. Выписка, распечатанная на дату получения изменения, заверяется подписью лица, ответственного за регистрацию, и подшивается и сохраняется в деле налогоплательщика .    33. Территориальные государственные налоговые инспекции ежедневно  распечатывают из  Государственного налогового регистра компьютерной формы  информацию о подразделениях налогоплательщиков, действующих в зоне обслуживания данного налогового органа. Выписка, распечатанная на дату получения информации, заверяется подписью лица, ответственного за регистрацию, и подшивается и сохраняется в деле налогоплательщика.   V. Государственный налоговый регистр    34.  Государственный налоговый регистр является публичным регистром, который создаeтся и ведeтся налоговым органом и в который вносятся данные о фискальных кодах, присвоенных в соответствии с действующим законодательством.    35.  Внесение фискального кода в Государственный налоговый регистр подтверждает факт  взятия лица на налоговый учeт.   Фискальные коды лиц, указанных в пункте 10 подпунктах b) и c), вносятся в Государственный налоговый регистр на дату их присвоения. Фискальные коды, представляющие собой государственный идентификационный номер, присвоенный в момент регистрации  Государственной регистрационной палаты, записываются в Государственный налоговый регистр из Государственного регистра предприятий и организаций. Фискальные коды физических  лиц-резидентов, а также граждан Республики Молдова - нерезидентов переносятся в Государственный налоговый регистр из Государственного регистра населения. Фискальные коды лиц, указанных в пункте 10 подпункте  d), а также иностранных граждан-нерезидентов, вносятся в Государственный налоговый регистр в момент выдачи свидетельства о присвоении фискального кода в соответствии с приложением № 2 к инструкции.    36.  Государственный налоговый регистр ведeтся на государственном языке в мануальной форме в части, относящейся к присвоению фискальных кодов налоговым органом и в компьютерной форме.    37.  В Государственный налоговый регистр вносятся данные, предусмотренные статьей 164 частью (4) раздела V Налогового кодекса, а также следующие данные :   а) основные  виды экономической деятельности;   b) размер уставного капитала и долей учредителей (пайщиков).    38.  Государственный налоговый регистр мануальной формы ведeтся согласно приложению № 5. Записи в Государственном налоговом регистре мануальной формы осуществляются лицом, ответственным за регистрацию,  на основании информации, представленной на момент присвоения фискального кода, и заверяются подписью данного лица.   Записи в Государственном налоговом регистре мануальной формы производятся в накопительном порядке, так, чтобы каждому налогоплательщику соответствовала отдельная пронумерованная страничка.    39. Страницы Государственного налогового регистра должны быть пронумерованы и прошнурованы.   Количество листов указывается на последней странице и заверяется начальником территориальной  государственной налоговой инспекции путeм проставления контрольных знаков : подписи и печати. Замена листов из регистра путeм их извлечения и вклеивания новых листов запрещена.    40. Информация о регистрации налогоплательщика в Государственном налоговом регистре компьютерной формы  систематизирована в соответствии с элементами, указанными в приложение № 6.   Информация из Государственного налогового регистра компьютерной формы, распечатанная на день выдачи свидетельства о присвоении фискального кода и заверенная подписью лица, ответственного за регистрацию с указанием даты, сохраняется в деле налогоплательщика.   VI. Обязанности при открытии, изменении   или закрытии банковских счетов    41. Территориальные государственные налоговые инспекции подтверждают взятие на налоговый учeт открытого банковского счета (за исключением кредитных, судных, срочных депозитных и временных счетов (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала), а также доходных казначейских счетов) финансовым учреждениям (его отделением или филиалом) лицам, указанным в пункте 10 подпунктах a), b), c) и d), обладающим свидетельством о присвоении фискального кода, а также банковских счетов, открытых за рубежом, лицам, указанным в пункте 10 подпунктах a), b) и c), путем выписывания свидетельства о взятие на учeт банковского счeта (согласно приложению № 7).   Учeт свидетельств о взятии на налоговый учeт банковских счетов является строгим и ведется в Регистре учeта свидетельств (приложение № 10). Количество листов регистра указывается на последней странице и заверяется начальником территориальной государственной налоговой инспекции путeм проставления контрольных знаков: подписи и печати.    42. Основанием для выписывания свидетельства о взятии на налоговый учeт банковского счeта является изданный и переданный финансовым учреждением (его отделением или филиалом) документ (приложение № 8), подтверждающий открытие банковского счeта, и представленный налогоплательщиком документ, подтверждающий открытие банковского счeта за рубежом (приложение №  9).     43.  В случае, если за налогоплательщиком числится задолженность перед национальным публичным бюджетом, территориальные  государственные налоговые инспекции вправе не выдавать свидетельство о взятии на учeт банковского счeта, за исключением банковского счeта, открытого за рубежом.   Ограничение права налогоплательщика на использование нового счета осуществляется путeм отказа выдачи территориальным государственным налоговым органом подтверждения о взятии на  учeт вновь открытого банковского счeта.    44.  Финансовое учреждение (его отделение или филиал) открывает банковские счета физическому лицу - резиденту (иностранному гражданину или лицу без гражданства) или гражданину Республики Молдова, не практикующему предпринимательскую или другой вид деятельности, на основании удостоверения личности (в случае отсутствия удостоверения личности на основании паспорта, а при отсутствия паспорта на основании свидетельства о рождении), удостоверения личности иностранного гражданина или лица без гражданства.    45.  Физические лица -  нерезиденты  (иностранные граждане или лица без гражданства) и юридические лица - нерезиденты, не имеющие налоговые обязательства и/или объекты налогообложения на территории Республики Молдова, вправе открывать банковские счета в финансовых учреждениях Республики Молдова в соответствии с правилами, установленными Национальным банком Молдовы.    46. Финансовые учреждения  (их отделения или филиалы), в том числе Национальный банк Молдовы, сообщают территориальной государственной налоговой инспекции, в которой владелец счeта состоит на учeте, об изменении или закрытии банковского счeта, в течение 5 рабочих дней со дня проведения данных изменений (приложение №  11).    47.  Территориальные  государственные  налоговые инспекции по месту обслуживания обладателя счeта в течение двух рабочих дней со дня получения свидетельства от финансового учреждения об изменении или закрытии банковского счeта вносят соответствующие записи в Государственный налоговый регистр. Информация о закрытии банковских счетов (приложение № 12), распечатанная из Государственного налогового регистра компьютерной формы на день осуществления записей, заверенная подписью лица, ответственного за регистрацию, подшивается в дело налогоплательщика.     48.  Настоящая глава не распространяется на бюджетные учреждения, которые в соответствии с Законом о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и Законом о местных публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003 года обслуживаются через казначейскую систему.   VII. Аннулирование фискальных кодов    49. Фискальный код аннулируется на основании:   - заявления о присвоении фискального кода (приложение № 1), пронумерованного индексом "1.3", представленного юридическим лицом, предприятием со статусом физического лица, нотариусом, индивидуальным или ассоциированным адвокатским бюро, за исключением лиц, зарегистрированных в соответствии с действующим законодательством территориальными органами, Государственной регистрационной палатой, в случае ликвидации или реорганизации. К данному заявлению прилагаются копия объявления, опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова о ликвидации или реорганизации, свидетельство о присвоении фискального кода. Свидетельство о присвоении фискального кода не предоставляется в случае реорганизации налогоплательщика путем разделения или преобразования;   - решения судебной инстанции, вступившего в законную силу, которое является  основанием для аннулирования фискального кода в случае роспуска юридического лица и предприятия со статусом физического лица или в случае объявления физического лица умершим, признания его безвестно отсутствующим;   - представленной информации  Государственной регистрационной палатой Министерства информационного развития для налогоплательщиков, зарегистрированных данным органом;   - представленной информации Министерством информационного развития в случае смерти физического лица или в случае выезда физического лица на постоянное место жительства в другую страну;   - решения руководства налогового органа - в случае присвоения фискального кода с нарушением налогового законодательства;   - документов,  выданных территориальными кадастровыми органами и органами, осуществляющими полномочия по налоговому администрированию, свидетельствующих об отсутствии объектов налогообложения и налоговых обязательств физических лиц (иностранных граждан и лиц без гражданства), юридических лиц или  организаций со статусом физического лица - нерезидентов.    50 . Аннулирование фискального кода из Государственного налогового регистра мануальной формы осуществляется путем заполнения рубрики  "Дата аннулирования фискального кода" и заверяется подписью лица, ответственного за регистрацию. В тот же день данная информация записывается и в Государственный налоговый регистр компьютерной формы и подтверждается  выпиской  из регистрационной карточки, распечатанной на день внесения записей и заверенной подписью ответственного лица. Выписка из лицевого счета подшивается и сохраняется в деле налогоплательщика.    51. Аннулированный фискальный код сохраняется в Государственном налоговом регистре в течение десяти лет с момента его аннулирования и не присваивается другим лицам.   VIII. Ведение дел налогоплательщиков    52. Территориальные государственные налоговые инспекции открывают дела, в которых обязательно подшиваются:    1)  для юридических лиц, предприятий со статусом физического лица, подлежащих государственной регистрации, за исключением территориальных органов Государственной регистрационной палатой:   а) документы, указанные в пункте 14 настоящей Инструкции;   b) копия документа, подтверждающего государственную регистрацию;   с) копия свидетельства о присвоении фискального кода;   d) документы, подтверждающие открытие и взятие на учет банковских счетов, а также информация, представленная финансовыми учреждениями об изменении  и закрытии данных счетов;   е) копии документов, подтверждающих право собственности или пользования (титул на права собственности, договор аренды, документы о праве управления или оперативного администрирования и.т.д.) имуществом (на часть имущества) и место его нахождения;   f) копии документов, удостоверяющих личность, сведения об учредителе и/или руководителе;    2)  для юридических лиц, предприятий со статусом физического лица, зарегистрированных территориальными органами Государственной регистрационной палаты:   а) регистрационная карточка, распечатанная из Государственного налогового регистра на дату получения первичной и актуализированной электронной информации, заверенная подписью ответственного лица;   b) копия документа, подтверждающего государственную регистрацию;   с) документы, подтверждающие открытие и взятие на учет банковских счетов, а также информация, представленная финансовыми учреждениями об изменении и закрытии данных счетов;   d) копии документов, подтверждающих создание подразделений (титул на право собственности, договор аренды, документы, подтверждающие право управления или оперативное администрирование и т. д.)  и их закрытие;   е) копии документов, удостоверяющих  личность руководителя;    3) для юридических лиц, образованных на основании нормативных актов:   а) документы, указанные в пункте 15 настоящей инструкции;   b) документы, подтверждающие открытие и взятие на учет банковских счетов, а также информация, представленная финансовыми учреждениями об изменении  и закрытии данных счетов;   с) копии документов, подтверждающих создание подразделения и их закрытие;   d) копия свидетельства о присвоении фискального кода;    4)  для иностранных лиц, образованных на основании международных договоров, ратифицированных Республикой Молдова:   а) документы, указанные в пункте 16 настоящей инструкции;   b) документы, подтверждающие открытие и взятие на учет банковских счетов, а также информация, представленная финансовыми учреждениями об изменении и закрытии данных счетов;   с) копия свидетельства о присвоении фискального кода;   5)  для нотариусов, индивидуальных или ассоциированных адвокатских бюро;   а) документы, указанные в пункте 17 настоящей инструкции;   b) документы, подтверждающие открытие и взятие на учет банковских счетов, а также информация, представленная финансовыми учреждениями об изменении и закрытии данных счетов;   с) копия свидетельства о присвоении фискального кода.    53. Территориальная налоговая инспекция, в зоне обслуживания которой возник налогооблагаемый объект или налоговое обязательство  иностранного  гражданина- нерезидента, лица без гражданства - нерезидента, лиц, указанных в пункте 10 подпункте d), открывает дело, в котором в обязательном порядке подшиваются:   1) для иностранных граждан,  лиц без гражданства- нерезидентов - документы, указанные в пункте 21, и копия свидетельства о присвоении фискального кода;   2) для юридических лиц или организаций со статусом физического лица - нерезидентов, располагающих объектами налогообложения на территории Республики Молдова или имеющих налоговые обязательства:   а) документы, указанные в пункте 22;   b) документы, подтверждающие открытие и взятие на учет банковских счетов, а также информация, представленная финансовыми учреждениями об изменении и закрытии данных счетов;   с) копия свидетельства о присвоении фискального кода.    54. В случае изменения налогоплательщиком местонахождения (места жительства) с выбытием при этом из з оны обслуживания территориальной государственной налоговой инспекции, в которой он состоит на налоговом учете, налогоплательщик подает заявление о передаче дела налоговому органу по новому  месту расположения. В дело налогоплательщика вкладывается внутренний налоговой документ о передаче сальдо налоговых обязательств и выписка из обобщенного лицевого счета с  нулевыми остатками.    55.  В течение десяти рабочих дней со дня принятия заявления территориальная налоговая инспекция передает дело налоговому органу по новому месту расположения (месту жительства) для взятия на налоговый учет.    56.  В случаях, когда налогоплательщик квалифицирован как "крупный налогоплательщик", территориальная государственная налоговая инспекция передает дело Управлению администрирования крупных налогоплательщиков ГГНИ, которое после его получения является ответственным за осуществление действий, предусмотренных главами III,IV, V, VI и VII  настоящей инструкции.   При передаче дела территориальная государственная налоговая инспекция внесет в Государственный налоговый регистр мануальной формы (кол.21) запись "Дело передано  УAKH, дата_________".   Приложения 1-12   Anexa 1 Anexa 2 Anexa 3 Anexa 4 Anexa 5 Anexa 6 Anexa 7   Anexa 8 Anexa 9 Anexa 10 Anexa 11 Anexa 12       