    HPC85/2007 Внутренний номер:  322816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 85 от  29.03.2007   о внесении изменений в персональный состав некоторых постоянных комиссий Парламента  Опубликован : 06.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-49 
    статья № : 223
    Дата вступления в силу : 29.03.2007    На основании части (3) статьи 14 и статьи 15 Регламента Парламента   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.I. - В персональный состав Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету и Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Парламента внести следующие изменения:   - депутата ЗАГОРОДНОГО Анатолие, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, избрать секретарем Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету;   - депутата Па Н филова Владимира, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, избрать членом Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету;   - депутата ПАРПОЛОВУ Елену, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, избрать членом Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье.   Ст.II. - В Постановление Парламента об утверждении численного и персонального состава постоянных комиссий Парламента № 12-XVI от 31 марта 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,    № 55-58, ст.193), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В приложения 1 и 9 внести изменения в соответствии со статьей I настоящего постановления.   2. В приложении 9 фамилию "ГОЛБАН" заменить фамилией "СТРАТАН".   Ст.III. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА   Мариан ЛУПУ     № 85-XVI. Кишинэу, 29 марта 2007 г.      