    LPC53/2007 Внутренний номер:  322827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 53 от  02.03.2007   о внесении изменений и дополнений в Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года  Опубликован : 06.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-49 
    статья № : 219     Парламент принимает настоящий органический закон.   В Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 34-35, ст.112), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. По всему тексту кодекса слова "Министерство просвещения" заменить словами "Министерство просвещения и молодежи", слова "Министерство труда и социальной защиты" - словами "Министерство экономики и торговли", слова "Министерство иностранных дел" - словами "Министерство иностранных дел и европейской интеграции", слова "Департамент пограничных войск" - словами "Пограничная служба", слова "Департамент информационных технологий" - словами "Министерство информационного развития", слова "Таможенный департамент" - словами "Таможенная служба" в соответствующем падеже.   2. В частях (2) и (6) статьи 169 слово "ареста," исключить.   3. В статье 170:   в части (2) слово "ареста," исключить;   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Исполнение наказания в виде лишения свободы и пожизненного заключения обеспечивается пенитенциарными учреждениями.".   4. В части (2) статьи 171, части (3) статьи 178, в статье 179, части (4) статьи 180 слово "ареста," исключить.   5. В части (2) статьи 181 слова "ареста или" исключить.   6. Главу XXII "Исполнение наказания в виде ареста" (статьи 192 - 203) исключить.   7. В статье 206:   часть (13) изложить в следующей редакции:   "(13) В случае побега осужденного из военной комендатуры командование военной комендатуры обеспечивает розыск осужденного. Если осужденного не удается задержать в течение 48 часов, командование военной комендатуры направляет судебной инстанции в соответствии с территориальной подсудностью представление об объявлении осужденного в розыск.";   дополнить статью частью (13 1 ) следующего содержания:   "(13 1 ) Определение судебной инстанции о розыске осужденного исполняется органом внутренних дел по месту жительства осужденного и/или по месту нахождения командования военной комендатуры.".   8. В статье 222 слова "ареста или" исключить.   9. В статье 223:   часть (7) изложить в следующей редакции:   "(7) В случае побега осужденного из пенитенциарного учреждения правомочные службы этого учреждения и Департамента пенитенциарных учреждений обеспечивают розыск осужденного. Если осужденного не удается задержать в течение 48 часов, администрация пенитенциарного учреждения направляет судебной инстанции, в районе деятельности которой расположено пенитенциарное учреждение, представление об объявлении осужденного в розыск.";   дополнить статью частью (8) следующего содержания:   "(8) Определение судебной инстанции о розыске осужденного исполняется органом внутренних дел по месту жительства осужденного и/или по месту расположения пенитенциарного учреждения.".   10. В части (1) статьи 224:   в пункте d) слова "ареста или" исключить;   пункт e) исключить.   11. В части (2) статьи 296 слово "ареста," исключить.   12. В названии и в части (1) статьи 297 слова "к аресту," исключить.   13. В части (2) статьи 302 слова "месяц до истечения срока наказания в виде ареста либо чем за" исключить.   14. В части (4) статьи 309 слово "ареста," исключить.   15. В статье 312:   в частях (2) и (5) слова "ареста или" исключить;   в части (4) слова "Департамент миграции," исключить.   16. В пунктах a) и b) части (2) статьи 325 слово "аресту," исключить.   17. Во втором предложении части (3) статьи 330 слова "в виде ареста," заменить словами "в виде".   18. В части (2) статьи 332 и в части (3) статьи 333 изменения касаются только текста на молдавском языке.   19. Статью 338 изложить в следующей редакции:   "Статья 338. Исполнение взыскания в виде административного ареста   (1) Взыскание в виде административного ареста исполняется в условиях, установленных для первоначального режима в пенитенциарном учреждении полузакрытого типа, в соответствии с положениями главы XXIV настоящего кодекса.   (2) Применение  против нарушителей огнестрельного оружия не допускается, за исключением случаев, предусмотренных статьей 242 настоящего кодекса.".   20. В пункте b) статьи 342 слово "ареста," исключить.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                               Мариан ЛУПУ      № 53-XVI.Кишинэу, 2 марта 2007 г.    