    HGO222/1999 Внутренний номер:  322886  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 222 от  29.03.1999   Об утверждении персонального состава официальной делегации Республики Молдова для участия в заседаниях Совета глав государств и Совета глав правительств Содружества Независимых Государств  Опубликован : 13.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    статья № : 360    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав официальной делегации Республики Молдова для участия в заседаниях Совета глав государств и Совета глав правительств Содружества Независимых Государств 1-2 апреля текущего года в Москве (Российская Федерация).  2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Аппарату Президента финансовые средства, необходимые для обслуживания специального самолета рейса Кишинэу-Москва-Кишинэу.  3. Расходы, связанные с командированием членов делегации, обозначенных звездочкой, покрываются из резервного фонда Правительства, без звездочки - за счет министерств и департаментов, в штатах которых они числятся.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр финансов     Анатол АРАПУ  министр иностранных дел    Николае ТЭБЭКАРУ   Кишинэу, 29 марта 1999 г.  № 222.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 222 от 29 марта 1999 г.   Персональный состав  официальной делегации Республики Молдова для участия в  заседаниях Совета глав государств и Совета глав правительств  Содружества Независимых Государств 1-2 апреля 1999 г.  ЛУЧИНСКИ Петру  - Президент Республики Молдова  СТУРЗА Ион   - премьер-министр Республики Молдова  МУРАВСКИ  Александру   - заместитель премьер-министра, министр  экономики и реформ  ТЭБЭКАРУ Николае  - министр иностранных дел  АРАПУ Анатол   - министр финансов  ЛАПИКУС Татьяна  - начальник управления международных  отношений Государственной канцелярии  БОБУЦАК Валериу  - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики  Молдова в Российской Федерации  ПЫНЗАРУ Юрие  - советник Президента Республики Молдова  БОДЮ Игорь   - начальник отдела главного управления по связям с  СНГ Министерства иностранных дел  КИСТРУГА Еужения  - министр-советник Посольства Республики  Молдова в Российской Федерации  ТОМА Андрей   - советник Посольства Республики Молдова в  Российской Федерации  САРАНЧУК Владимир  - второй секретарь Посольства Республики  Молдова в Российской Федерации  ШПАК Михаил   - постоянный и полномочный представитель  Республики Молдова в Межгосударственном  экономическом комитете, член коллегии МЭК  ГОЛЯ Анатол   - руководитель пресс-службы Президента  ДАБИЖА Вячеслав  - оператор пресс-службы Президента  ХАРЧЕНКО Борис  - фотокорреспондент пресс-службы  Государственной канцелярии  СИМАНОВСКИЙ  Альберт    - фотокорреспондент  государственного управления \"Moldpres\"  МИХАЙЛО Ион   - председатель телерадиокомпании \"Мир\"  ОМЕЛЬКО Юрий  - корреспондент студии \"Фотожурналист\"  МУСТЯЦЭ Виктория  - корреспондент государственной компании  "Teleradio-Moldova"  КИРОШКО Константин - корреспондент компании \"Basapres\"  Охрана    - 4 человека    