    OCLC23/2007 Внутренний номер:  322834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЛИЦЕНЗИОННАЯ ПАЛАТА   ПРИКАЗ Nr. 23 от  07.03.2007   о дополнении Приказа № 12-g от 20 февраля 2006 г. об утверждении лицензионных условий и перечней дополнительных документов, прилагаемых к заявлениям о выдаче лицензий, для отдельных видов деятельности   Опубликован : 06.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-49 
    статья № : 191     "Согласован"                                                                                              Зарегистрирован   Министерство экономики и торговли                                                    Министерство юстиции   № 21 от 5.03.2007 г.                                                                                   №                 от   2007 г.   Министр Игорь ДОДОН                                                                           Министр Виталий ПЫРЛОГ     В соответствии со ст. 7 (2) Закона № 451 от 30 июля 2001 г. о лицензировании отдельных видов деятельности (переизданный в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., № 26-28, ст. 95) и ст. 2 (с), ст. 10 (3) Закона № 411-XIII от 28 марта 1995 г. об охране здоровья (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст. 373) ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Перечень дополнительных документов, прилагаемых к заявлению о выдаче лицензий для фармацевтической деятельности, в том числе с применением наркотических и (или) психотропных препаратов, осуществляемой частными фармацевтическими предприятиями (п. I раздела 31), и перечень дополнительных документов, прилагаемых к заявлению о выдаче лицензии для оказания медицинской   помощи частными учреждениями здравоохранения (раздел  33), утвержденные Приказом № 12-g от 20 февраля 2006 г. об утверждении лицензионных условий и перечней дополнительных документов, прилагаемых к заявлениям о выдаче лицензий, для отдельных видов деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 70-72, ст. 260), зарегистрированным Министерством юстиции 6 апреля 2006 г. за № 444, дополнить новым пунктом 5 следующего содержания:   "5. Копия сертификата, подтверждающего постоянное повышение знаний.".       ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР   ЛИЦЕНЗИОННОЙ ПАЛАТЫ                                         Зинаида КИСТРУГА     № 23-g. Кишинэу, 7 марта 2007 г.      