    LPC63/2007 Внутренний номер:  322829  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 63 от  16.03.2007   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 13.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-53 
    статья № : 243     Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I. - В Закон о фармацевтической деятельности № 1456-XII от 25 мая 1993 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 7, ст.210), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В статье 11:   в части (3) слова "Министерством здравоохранения." заменить словами  "Правительством по предложению Министерства здравоохранения.";   части (4) и (8)  изложить в следующей редакции:   "(4) Агентство по лекарствам принимает меры для обеспечения одобрения лекарств, другой фармацевтической продукции в срок до 90 дней со дня подачи надлежащего заявления.";   "(8) Министерство здравоохранения вправе дать разрешение на импорт неодобренных лекарств и другой фармацевтической продукции, если они необходимы для использования в качестве образцов на этапе одобрения, для доклинических исследований, исследований биоэквивалентности и клинических исследований, а также для представления на выставках, съездах, конференциях, симпозиумах и т.д.".   2. В статье 11 1 :   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Отечественные лекарства, лекарственные вещества, адъюванты и другие отечественные или импортные вещества, используемые в отечественном производстве лекарств, освобождаются от платы за одобрение и внесение изменений, осуществляемых после регистрации.";   часть (4) исключить.   4. Часть (2) статьи 23 исключить.    Ст.II. - В статью 4 Закона о лекарствах № 1409-XIII от 17 декабря 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г.,  № 52-53, ст.368), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение:   часть (4) изложить в следующей редакции:   "(4) Информация на упаковках лекарств, произведенных отечественными производителями, излагается на государственном языке или на государственном языке и на одном из языков международного общения, а информация на упаковках импортных лекарств - на государственном языке или на одном из языков международного общения.";   дополнить статью частью (5) следующего содержания:   "(5) Инструкции по применению лекарств излагаются на государственном языке или на государственном и русском языках. Проверка достоверности информации, изложенной в инструкциях по применению лекарств, обеспечивается на этапе выдачи документов, подтверждающих качество лекарств.".    Ст.III. - В статье 15 Закона о государственном регулировании внешнеторговой деятельности № 1031-XIV от 8 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 119-120, ст.838), с последующими изменениями, части (2) и (4) исключить.    Ст.IV.  - В пункте 31) части (1) статьи 8 Закона о лицензировании отдельных видов деятельности № 451-XV от 30 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108-109, ст.836), с последующими изменениями, слова "частными фармацевтическими предприятиями;" заменить словами "фармацевтическими предприятиями независимо от вида собственности и организационно-правовой формы;".    Ст.V. - Часть (3) статьи 4 Закона о введении в действие раздела VII Налогового кодекса № 94-XV от 1 апреля 2004 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск от 8 февраля), с последующими изменениями, после слов "предприятия потребительской кооперации" дополнить словами ", а также аптеки, занимающиеся изготовлением лекарств,".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                  Мариан ЛУПУ     № 63-XVI. Кишинэу, 16 марта 2007 г.      