    DGO44/2007 Внутренний номер:  322994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 44 от  11.04.2007   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 20.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 439    1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской делегации для участия во втором заседании Межправительственной молдавско-казахстанской комиссии по экономическому сотрудничеству 17-20 апреля 2007 г., Астана, Республика Казахстан.   2. Члены делегации, отмеченные звездочкой, выезжают в г. Астана, Республика Казахстан, в период с 16 по 20 апреля 2007 г. для подготовки указанного заседания.   3. Командировочные расходы для членов делегации (транспорт, проживание и суточные) покрыть за счет делегирующих учреждений.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ     № 44-р. Кишинэу, 11 апреля 2007 г.     Приложение   к Распоряжению Правительства   № 44-р от 11 апреля 2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   молдавской делегации для участия во втором заседании Межправительственной молдавско-казахстанской комиссии по экономическому сотрудничеству 17-20 апреля 2007 г., Астана, Республика Казахстан   АНТОСИЙ Владимир          - министр промышленности и   инфраструктуры, председатель   молдавской части комиссии   СТУРЗА Василе                   - Чрезвычайный и Полномочный    Посол Республики Молдова в Республике Казахстан   БОЦ Еуджениу*                   - начальник управления   двустороннего и регионального    сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь   молдавской части комиссии   КАЛАНЧА Штефан              - зам. министра сельского   хозяйства и пищевой промышленности   ДИМА Вероника                   - главный консультант внешнего    сотрудничества, Аппарат Правительства   СОКОЛАН Думитру*          - начальник управления международных договоров,   Министерство иностранных дел   и европейской интеграции   ШВЕЦ Владислав                  - начальник управления   таможенных процедур, Таможенная служба    