    HGO308/1999 Внутренний номер:  322911  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 308 от  16.04.1999   О проведении пленарного заседания Межправительственной смешанной молдавско-российской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству и визите в Республику Молдова первого заместителя председателя Правительства Российской Федерации г-на Густова В.А.  Опубликован : 06.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    статья № : 326    В связи с проведением пленарного заседания Межправительственной смешанной молдавско-российской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству и рабочим визитом в Республику Молдова г-на Густова В.А., первого заместителя председателя Правительства Российской Федерации, в период 19-21 апреля 1999 г., а также в целях надлежащего обеспечения работы российской делегации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Государственной канцелярии обеспечить прием, размещение и содержание членов российской делегации, а также предоставление услуг в связи с организацией и проведением пленарного заседания Межправительственной смешанной молдавско-российской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству.  2. Министерству финансов выделить Государственной канцелярии из резервного фонда Правительства финансовые средства, необходимые для покрытия расходов по обслуживанию членов российской делегации, в соответствии со сметой расходов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр финансов     Анатол АРАПУ   Кишинэу, 16 апреля 1999 г.  № 308.    