    HGO298/1999 Внутренний номер:  322909  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 298 от  13.04.1999   Об утверждении персонального состава официальной делегации Республики Молдова для участия в первом заседании подкомитета № 1 "Торговля и инвестиции" в рамках Комитета по сотрудничеству между Республикой Молдова и Европейским союзом в период с 14 по 16 апреля 1999 г. в Брюсселе  Опубликован : 22.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    статья № : 301    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав официальной делегации Республики Молдова для участия в заседании подкомитета № 1 \"Торговля и инвестиции\" в рамках Комитета по сотрудничеству между Республикой Молдова и Европейским союзом в период с 14 по 16 апреля 1999 г. в Брюсселе.  2. Оплату командировочных расходов осуществить:  для лиц, обозначенных звездочкой, - за счет средств резервного фонда Правительства в сумме 27500 леев;  для остальных лиц - за счет учреждений, в штатах которых состоят члены делегации.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр финансов     Анатол АРАПУ   Кишинэу, 13 апреля 1999 г.  № 298.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 298 от 13 апреля 1999 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  официальной делегации Республики Молдова для участия в первом  заседании подкомитета № 1 \"Торговля и инвестиции\" в рамках  Комитета по сотрудничеству между Республикой Молдова и  Европейским союзом в период с 14 по 16 апреля 1999 г. в Брюсселе   ГАБЕРИ Георге*  - директор департамента внешнеэкономических  связей, Министерство экономики и реформ,  руководитель делегации  ДАНИЛЮК Ион   - заместитель генерального директора агентства  по охране промышленной собственности  ФРУНЗЭ Анжела*  - начальник управления внешних связей Центра  стандартизации и метрологии, Департамент  стандартов, метрологии и технического надзора  СОБОР Виктория*  - начальник отдела анализа, Национальное  агентство по привлечению инвестиций  НОУР Корина*   - главный специалист департамента  законодательства, Министерство юстиции    