    HGO409/1999 Внутренний номер:  322958  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 409 от  10.05.1999   О выделении финансовых средств  Опубликован : 13.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    статья № : 394    Для обеспечения выполнения положений Постановления Правительства Республики Молдова № 362 от 28 апреля 1999 г. \"Об общих внутренних контрольных налоговых постах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. До уточнения государственного бюджета на 1999 год выделить согласно приложению из резервного фонда Правительства 5 млн. леев для покрытия первоочередных расходов, связанных с созданием общих внутренних контрольных налоговых постов, предусмотренных в пунктах 1 и 4 указанного постановления.  2. Министерству финансов при разработке проекта закона об уточнении бюджета на 1999 год представить предложения о полном финансировании из государственного бюджета мероприятий, предусмотренных в Постановлении Правительства Республики Молдова № 362 от 28 апреля 1999 г., а также о возврате в резервный фонд Правительства средств, выделенных в соответствии с настоящим постановлением.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр финансов     Анатол АРАПУ   Кишинэу, 10 мая 1999 г.  № 409.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 409 от 10 мая 1999 г.   Первоочередные расходы,  связанные с созданием общих  внутренних контрольных налоговых постов    (тыс. леев)    Наименование расходов  Общая сумма  В том числе по получателям    Главная государственная налоговая инспекция  Департамент таможенного контроля  Министерство внутренних дел    1. Оплата труда и взносы в бюджет Государственногосоциального страхования  1403  665  300  438    2. Приобретение вагонов-домиков  765  765  -  -    3. Приобретение транспортных средств  1314  852  -  462    4. Приобретение оргтехники, благоустройство территории и оплата других услуг  1518  1418  -  100    Итого:  5000  3700  300  1000         