    HCC8/2007 Внутренний номер:  323071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  12.04.2007   о контроле конституционности статьи 69 5  Налогового кодекса Республики Молдова   Опубликован : 20.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 9
    Дата вступления в силу : 12.04.2007     Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе:   Думитру ПУЛБЕРЕ - председатель   Алина ЯНУЧЕНКО - судья-докладчик   Виктор ПУШКАШ - судья   Елена САФАЛЕРУ - судья-докладчик   Ион ВАСИЛАТИ  - судья   при участии Виктории Ботнарюк, секретаря заседания, Георге Сусаренко, депутата Парламента, автора обращения, Татьяны Унгуряну, председателя Союза нотариусов Молдовы, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Николае Ешану, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, согласно ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности статьи 69 5 Налогового кодекса Республики Молдова.   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Георге Сусаренко, представленное 15 декабря 2006 года в соответствии с положениями ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 26 декабря 2006 года обращение было принято к рассмотрению по существу.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства финансов, Высшей судебной палаты, Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов, Союза нотариусов Республики Молдова.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы участников заседания,   Конституционный суд  у с т а н о в и л:    1. 8 ноября 2002 года Парламент принял Закон №1454-XV "О внесении изменений и дополнений в Закон о государственной пошлине №1216-XII от 3 декабря 1992 года и в Налоговый кодекс" 1 .   Статьей II данного закона раздел II Налогового кодекса был дополнен главой 10 1 "Налогообложение частных нотариусов", состоящей из статей 69 1 - 69 5 .   ____________________________    1 М.О. 2002 г., №185-189, ст.1398     2. В обращении запрашивается контроль конституционности положений ст.69 5 Налогового кодекса, имеющих следующее содержание:   (1) На частного нотариуса не распространяется действие статьи 15 настоящего кодекса.   (2) Общая сумма подоходного налога определяется для частного нотариуса в размере 22 процентов ежемесячного облагаемого дохода.   28 июля 2006 года Парламент принял Закон о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты №268-XVI 2 (вступил в силу 1 января 2007 года), которым внес изменение в ст.69 5 ч.(2) Налогового кодекса, снизив ставку налога с 22 до 20 процентов. В пленарном заседании автор обратился с запросом о контроле конституционности ст.69 5 ч.(2) в редакции Закона №268-XVI от 28 июля 2006 года.   _________________________    2 М.О. 2006 г., №142-145, ст.702     Автор обращения считает, что исключения из общего правила налогообложения для налогоплательщиков-физических лиц, установленные ст.69 5 Налогового кодекса, являются дискриминационными  и незаконно обременяют частных нотариусов. Он утверждает, что согласно ст.15 Налогового кодекса максимальная ставка налогообложения физических лиц составляет 20 процентов годового облагаемого дохода. По его мнению, установление различных ставок и сроков налогообложения для частных нотариусов и физических лиц приводит к нарушению следующих положений:   - ст.1 ч.(3) Конституции, закрепляющей принцип справедливости;   - ст.16 ч.(2) Конституции, устанавливающей равенство всех перед законом и властями, независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения;   - пункта 2 ст.2 Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах от 16 декабря 1966 года 3 , согласно которому государства-участники гарантируют осуществление прав без какой бы то ни было дискриминации;   ________________________________    3 Международные договоры, т.1, с.20     - ст.58 ч.(2) Конституции, согласно которой налоговая система должна обеспечивать справедливое распределение налогового бремени.   3. Рассмотрев обращение с учетом аргументов, приведенных автором, и соотнося оспариваемые положения с конституционными и законодательными нормами в данной области, Конституционный суд отмечает следующее.   Правовые отношения, касающиеся финансового участия граждан в общественных расходах, в частности, формирования финансовых средств государства, установления налогов, сборов и любых других доходов государственного бюджета, в соответствии с Конституцией регламентируются законом (ст.58, ст.130-132).   Статья 132 ч.(1) Конституции предусматривает, что налоги, сборы и другие доходы государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и бюджетов районов, городов и сел устанавливаются согласно закону соответствующими представительными органами.   Таким образом, законодатель, регламентируя бюджетную, кредитно-финансовую и налоговую политику, вправе устанавливать как статус субъектов, участвующих в регулируемых налоговым законодательством отношениях, так и объект налогообложения, порядок установления и взыскания налогов, размер и периодичность их выплат.   Конституционный суд отмечает, что уплата налогов представляет собой не право, а обязанность , предусмотренную ст.58 ч.(1) Конституции, согласно которой граждане обязаны участвовать в общественных расходах посредством уплаты налогов и сборов.   В данном смысле, ранее, в Постановлении № 34 от 19 сентября 2002 года 4 , Конституционный суд констатировал следующее: "Установление конституционным путем обязанности каждого гражданина участвовать в общественных расходах посредством уплаты налогов и сборов и обязанности государства защищать национальные интересы в сфере финансовой деятельности оправдано необходимостью обеспечения равномерного формирования финансовых средств государства. Налоги и сборы являются главным источником доходов государства и важнейшей гарантией защиты национальных интересов в сфере финансовой деятельности. Только при наличии необходимых бюджетных средств могут быть выполнены обязанности государства перед гражданами".   ________________________________    4 М.О. 2002 г., №137-138, ст.24     4. Анализируя правовую природу налогов, Конституционный суд отмечает, что сущностным признаком налогообложения частных нотариусов является его обязательность.   Так, ст.6 ч.(1) Налогового кодекса 5 предусматривает, что налогом (пошлиной) признается обязательный платеж, имеющий безвозмездный характер и не связанный с совершением уполномоченным органом или его должностным лицом определенных и конкретных действий в пользу или в отношении уплатившего его налогоплательщика.   _________________________________    5 М.О. 2001 г., №102-103, ст.814     Подоходный налог входит в систему общегосударственных налогов (пошлин) и сборов.   Одним из определяющих элементов при установлении налогов является ставка (ставки) налогообложения - единый размер налога в соотношении с объектом налогообложения. Объектом налогообложения в данном случае является доход частного нотариуса.   Статья 6 ч.(8) Налогового кодекса устанавливает принципы, на которых основываются налоги и сборы, к ним относится и принцип налоговой справедливости, которому в пункте с) дано следующее определение: "налоговая справедливость - одинаковая трактовка физических и юридических лиц, осуществляющих деятельность в идентичных условиях, с тем чтобы обеспечить равенство налоговых обязательств".   Следовательно, законодатель ставит обеспечение равенства налоговых обязательств в зависимость от идентичных условий деятельности физических лиц.   5. Нотариат согласно ст.2 Закона о нотариате 6 является публично-правовым институтом, уполномоченным обеспечить в установленном законом порядке защиту прав и законных интересов лиц и государства путем совершения нотариальных актов от имени Республики Молдова (ч.1); нотариальная деятельность не является предпринимательской и не может быть приравнена к таковой, не осуществляется на основе предпринимательства и не подпадает под действие законодательных и других нормативных актов, регламентирующих предпринимательскую деятельность (ч.6).   ________________________________    6 М.О. 2002 г., №154-157, ст.1209     Следовательно, нотариальные действия, совершаемые частными нотариусами от имени Республики Молдова, являются публично значимыми действиями, и именно этим нотариальная деятельность отличается от деятельности других налогоплательщиков-физических лиц, включая крестьянские (фермерские) хозяйства и индивидуальных предпринимателей.   Законодательно закрепленный публично-правовой характер нотариальной деятельности, которая в силу своих особенностей отличается от деятельности других физических лиц, позволяет законодателю дифференцированно регулировать правовые отношения, связанные с данной деятельностью. Из этого вытекает необязательность налогообложения частных нотариусов в соответствии с положениями ст.15 Налогового кодекса, устанавливающими ставки налога для физических лиц.   Согласно пункту 2 ст.2 Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах участвующие в настоящем пакте государства обязуются гарантировать, что права, провозглашенные в настоящем пакте, будут осуществляться без какой бы то ни было дискриминации, как-то в отношении расы, цвета кожи, пола, языка, религии, политических или иных убеждений, национального или социального происхождения, имущественного положения, рождения или иного обстоятельства.   Поскольку частный нотариус обладает особым статусом, как отметил Конституционный суд, и условия его деятельности не идентичны условиям деятельности других физических лиц, а уплата налогов представляет собой не право, а конституционную обязанность, положения ст.69 5 Налогового кодекса не нарушают положения ст.16 ч.(2) Конституции и пункт 2 ст.2 Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах.   6. Конституционный суд не может согласиться с автором обращения в том, что статьей 69 5 Налогового кодекса нарушены положения ст.58 ч.(2) Конституции, согласно которым налоговая система, предусмотренная законом, должна обеспечивать справедливое распределение налогового бремени, так как приведенная конституционная норма предусматривает справедливое распределение налогового бремени, а не равное налогообложение, как утверждается в обращении.   Исходя из изложенного, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.60 п.d), ст.62 и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать конституционными положения ст.69 5 Налогового кодекса, принятого Законом №1163-XIII от 24 апреля 1997 года, с изменениями и дополнениями, внесенными законами №1454-XV от 8 ноября 2002 года и № 268-XVI от 28 июля 2006 года.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в " Monitorul Oficial al Republicii Moldova ".       Председатель   Конституционного суда                        Думитру ПУЛБЕРЕ     № 8. Кишинэу,12 апреля 2007 г.      