    HCSM113/5/2007 Внутренний номер:  323076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 113/5 от  29.03.2007   об объявлении конкурса для занятия должности заместителя председателя, председателя экономической коллегии и судьи в Высшей судебной палате  Опубликован : 20.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 223    В связи с тем, что в Высшей судебной палате есть вакантное место на должность заместителя председателя, председателя экономической коллегии и должности судьи, Высший совет магистратуры в соответствии со статьями 4 части (2) ст. 19 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШАЕТ:   1. Объявить конкурс:   * для занятия должности заместителя председателя, председателя экономической коллегии в Высшей судебной палате;   * для занятия должности судьи в Высшей судебной палате.   2. Заявления для участия в конкурсе следует подавать в аппарат Высшего совета магистратуры до 25 апреля 2007 г.   3. За дополнительной информацией судья может обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел. 22-30-79, 22-30-76).   4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, Бюллетене Высшей судебной палаты, сайт Высшей судебной палаты по адресу: www.scjustice.md раздел высший совет магистратуры, решения.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ               Николае КЛИМА     №  113/5. Кишинэу, 29 марта 2007 г.      