    HGO390/2007 Внутренний номер:  323126  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 390 от  10.04.2007   о выделении финансовых средств  Опубликован : 20.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 418     В целях подключения к водоводу "Soro ca-Bălţi" некоторых населенных пунктов на севере республики Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства в сумме 4400,00 лея с восстановлением соответствующей суммы при очередном уточнении государственного бюджета на 2007 год для разработки проектной документации на строительство магистральных сетей подключения к указанному водоводу и распределить следующим получателям:   (тыс. леев)   районный совет Дрокия          1272,2   районный совет Флорешть      616,0   районный совет Рышкань       1156,2   районный совет Сынджерей   729,2   районный совет Теленешть     626,4.   2. Председателям районов Дрокия, Флорешть, Рышкань, Сынджерей и Теленешть организовать тендеры по отбору заявителей в кратчайшие сроки с тем, чтобы заключить контракты с проектными институтами, которые будут разрабатывать проектную документацию, до 30 мая 2007 года.   3. Указанным районным советам в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документацию, необходимую для финансирования указанных работ.   4. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных работ по мере представления документов, подтверждающих понесенные расходы.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Агентство строительства и  развития территорий.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр местного   публичного управления                     Виталие ВРАБИЕ   министр экономики и торговли        Игорь ДОДОН   министр финансов                              Михаил ПОП     № 390. Кишинэу, 10 апреля 2007 г.      