    HGO482/1999 Внутренний номер:  323165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 482 от  28.05.1999   О выделении финансовых средств  Опубликован : 10.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    статья № : 520    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Выделить из резервного фонда Правительства финансовую помощь организациям и единовременную материальную помощь гражданам согласно прилагаемому списку.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр финансов     Анатол АРАПУ   Кишинэу, 28 мая 1999 г.  № 482.  Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова  № 482 от 31 мая 1999 г.   СПИСОК  организаций, которым выделяется финансовая помощь, и граждан,  которым выделяется единовременная материальная помощь   Совет уезда Тигина - 420 тыс. леев, в том числе: 95 тыс. леев - для рытья водоотводного канала в селе Фырлэдень, 165 тыс. леев - для строительства моста в селе Сэлкуца и ремонта дороги к школе этого села, 160 тыс. леев - для приобретения строительных материалов, необходимых для ликвидации в уезде последствий оползней.  Совет уезда Кахул - 100 тыс. леев, в том числе: 75 тыс. леев - для финансирования работ по укреплению дамбы и предупреждению затопления сел Брынза и Кышлица-Прут, 25 тыс. леев - для ремонта школы в селе Лэргуца.  Совет уезда Унгень - 40 тыс. леев для капитального ремонта здания средней общеобразовательной школы в селе Валя-Трестиень.  Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности - 80 тыс. леев на капитальный ремонт крыши зданий общежитий и учебных корпусов Государственного аграрного университета.  Административно-военный департамент Министерства обороны - 25 тыс. леев на изготовление удостоверений нового типа участникам ликвидации последствий Чернобыльской катастрофы.  Государственная канцелярия - 6,9 тыс. леев в целях покрытия расходов, произведенных в связи с образованием префектур (заготовка печатей, создание небольшой библиотеки для префектуры);  Аппарат Президента Республики Молдова - 7,6 тыс. леев для покрытия расходов в связи с приемом делегаций во главе с г-ном Хуаном Антонио Самаранчем, Президентом Олимпийского Комитета, и г-ном Юрием Яровым, исполнительным секретарем СНГ.  Литературный фонд Союза писателей Молдовы - 15 тыс. леев для оказания материальной помощи писателям - пенсионерам и семьям умерших писателей.  Министерство культуры - 2500 леев для улучшения материального положения Глеба Чайковского, музыковеда, заслуженного деятеля искусств, народного артиста Республики Молдова, и в связи с 80-летним юбилеем.  Министерство иностранных дел - 31470 леев, в том числе: 11470 леев для покрытия расходов в связи с арендой помещения во Дворце Республики для проведения национальной конференции \"Protectia si Promovarea Drepturilor Omului\", организованной 18 июня 1998 г., и 20 тыс. леев - для покрытия расходов, связанных с визитом в США г-на Петру Лучински, Президента Республики Молдова, в период с 21 по 28 апреля 1999 г.  Министерство юстиции - 20,7 тыс. леев для финансирования работ по проведению технической экспертизы здания Аппеляционной палаты, расположенного по ул. Петру Рареш, 18, мун. Кишинэу.  Министерство транспорта и связи - 8895 леев для покрытия расходов, связанных со служебной командировкой г-на Виктора Кейбаша в г. Супса (Грузия) с целью участия в церемонии открытия топливного терминала восточного направления, а также открытия новых путей продвижения молдавских продуктов на рынки России и других стран.  Г-н Кэун Борис (мун. Кишинэу, ул. Соколень, 9, кв 85) - 500 леев для лечения и улучшения материального положения.  Г-жа Ханган Надежда (с. Суслень, уезд Орхей) - 500 леев для лечения и улучшения материального положения.    