    HGO498/1999 Внутренний номер:  323175  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 498 от  01.06.1999   Об утверждении персонального состава официальной делегации Республики Молдова для участия в заседании Совета глав правительств Содружества Независимых Государств  Опубликован : 10.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    статья № : 529    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав официальной делегации Республики Молдова для участия в заседании Совета глав правительств Содружества Независимых Государств 4 июня текущего года в г. Минске, Республика Беларусь.  2. Министерству финансов выделить Государственной канцелярии из резервного фонда Правительства финансовые средства, необходимые для обслуживания специального самолета рейса Кишинэу - Минск - Кишинэу.  3. Расходы, связанные с командированием участников, отнести за счет учреждений, в штатах которых числятся члены делегации.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр финансов     Анатол АРАПУ  министр иностранных дел    Николае ТЭБЭКАРУ   Кишинэу, 1 июня 1999 г.  № 498.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 498 от 1 июня 1999 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  официальной делегации Республики Молдова для участия в  заседании Совета глав правительств Содружества Независимых  Государств 4 июня 1999 г. в г. Минске, Республика Беларусь   СТУРЗА Ион   - премьер-министр Республики Молдова  МУРАВСКИ  Александру   - заместитель премьер-министра, министр  экономики и реформ  ТЭБЭКАРУ Николае  - министр иностранных дел  ЦУРКАН Владимир  - первый заместитель министра внутренних дел  ЛАПИКУС Татьяна  - начальник управления международных  отношений Государственной канцелярии  ДУДЭУ Николае   - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики  Молдова в Республике Беларусь  СТАРЕНКО Валериу  - постоянный и полномочный представитель  Республики Молдова в Межгосударственном  экономическом комитете, член коллегии МЭКа  НЕГРУЦЭ Вячеслав  - главный государственный советник,  начальник экспертной группы  КИРТОАКЭ Николае  - главный государственный советник,  начальник пресс-службы  БАРБУЛАТ Михай  - II секретарь службы государственного  дипломатического протокола  БОДЮ Игорь   - начальник отдела главного управления  Восточной Европы и Центральной Азии  Министерства иностранных дел  ШТЕРБЕЦ Вячеслав  - консультант Министерства экономики и  реформ  ТИМУШ Петру   - II секретарь Посольства Республики Молдова  в Республике Беларусь  БАЛАН Вениамин  - главный консультант пресс-службы  БАЮРА Марчел   - начальник охраны премьер-министра  ВАСИЛАКЕ Аркадие  - офицер охраны  ГОРЯ Флорин   - офицер охраны    