    HGO372/2007 Внутренний номер:  323115  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 372 от  06.04.2007   об утверждении Меморандума о сотрудничестве между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой финансового мониторинга Грузии в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма, подписанного в Страсбурге 21 февраля 2007 года  Опубликован : 20.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 403    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Меморандум о сотрудничестве между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Службой финансового мониторинга Грузии в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма, подписанный в Страсбурге 21 февраля 2007 года, и представить Парламенту для уведомления.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать грузинскую сторону об утверждении указанного меморандума.   3. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией принять необходимые меры по реализации данного меморандума.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции       Андрей СТРАТАН     № 372. Кишинэу, 6 апреля 2007 г.      