    HGO413/2007 Внутренний номер:  323140  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 413 от  17.04.2007   о разработке Плана всеобъемлющей помощи Республике Молдова (Compact) в рамках Программы США "Вызовы Тысячелетия"  Опубликован : 20.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 434    Принимая во внимание, что Республика Молдова на основании решения Административного совета Корпорации "Вызовы Тысячелетия" получила право на предоставление всеобъемлющей помощи в целях развития из неограниченных фондов, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Назначить госпожу Зинаиду ГРЕЧАНЫЙ, первого заместителя премьер-министра, национальным координатором, ответственным за осуществление деятельности, необходимой для разработки Плана всеобъемлющей помощи Республике Молдова (Compact).   2. Образовать Национальный комитет по мониторингу разработки Плана всеобъемлющей помощи Республики Молдова (Compact) и утвердить согласно приложению его персональный состав.   3. Национальному комитету по мониторингу разработки Плана всеобъемлющей помощи Республике Молдова (Compact):   осуществлять координацию и мониторинг мер, необходимых для разработки Плана всеобъемлющей помощи Республике Молдова (Compact);   координировать деятельность группы по разработке Плана всеобъемлющей помощи Республике Молдова (Compact).   4. Установить, что в случае освобождения членов указанного комитета от занимаемых должностей их функции будут выполнять вновь назначенные на данные должности лица, без принятия нового постановления Правительства.   5. Заседания указанного комитета созываются его председателем по мере необходимости и открыты для участия руководителей миссий международных учреждений/стран-доноров и представителей гражданских обществ.   6. Ответственность за выполнение настоящего постановления возложить на госпожу Зинаиду ГРЕЧАНЫЙ, первого заместителя премьер-министра.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики и торговли     Игорь ДОДОН   министр финансов                            Михаил ПОП     № 413. Кишинэу, 17 апреля 2007 г.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 413 от 17 апреля 2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Национального комитета по мониторингу разработки Плана   всеобъемлющей помощи Республике Молдова (Compact)   ГРЕЧАНЫЙ Зинаида   - первый зам. премьер- министра   (председатель комитета)   БАЛАБАН Валериу      - советник Президента   Республики Молдова по   специальным поручениям и   координации внешней помощи (заместитель   председателя комитета)   МОРЕЙ Ион                  - секретарь Высшего совета безопасности   ДОДОН Игорь               - министр экономики и торговли   ПОП Михаил                 - министр финансов   ТИГИНЯНУ Ион            - вице-президент Академии   наук Молдовы, член-корреспондент   УНГУРЯНУ Николае     - главный государственный   советник в области финансово-   экономической и банковской системы   БАДРАЖАН Валентина - руководитель группы по   разработке Плана всеобъемлющей помощи   Республике Молдова (Compact)   СЫРБУ Александру      - председатель Экономического совета при   премьер-министре   БРАТУ Штефан              - председатель Ассоциации   районных советников и   председателей районов,   председатель района Кахул   ПАНЧУК Василе           - член A ссоциации примаров и   местных сообществ, примар   муниципия Бэлць   АРМАШУ Дину             - исполнительный директор   Ассоциации иностранных инвесторов   ГОДЯ Михай                  - представитель Национального   совета неправительственных организаций   ЧЕРЕСКУ Леонид          - председатель Национальной   конфедерации патронатов    