    LPC72/2007 Внутренний номер:  323274  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 72 от  22.03.2007   о внесении изменений и дополнений в  приложение к  Закону  об  утверждении  Положения о коммерческом режиме и регулировании использования галоидированных углеводородов, разрушающих озоновый слой № 852-XV от 14 февраля 2002 года  Опубликован : 20.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 256    Парламент принимает  настоящий органический закон.   В приложение к Закону  об утверждении Положения о коммерческом режиме и регулировании использования галоидированных углеводородов, разрушающих озоновый слой № 852-XV от 14 февраля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 54-55, ст.383) внести следующие изменения и дополнения:   1. По всему тексту Положения слова "Министерство экологии, строительства и развития территории" и  "Таможенный департамент" заменить соответственно словами  "Министерство экологии и природных ресурсов" и "Таможенная служба" в соответствующем падеже.   2. В подпункте 2) пункта 3 слова "указанных в приложении 1 к настоящему  Положению," исключить.   3. В пункте  4:   подподпункт i) подпункта 1) изложить в  следующей редакции:   "i) химических веществ, указанных в приложениях А, В и С, выделяющихся при выполнении операций по рекуперации, рециркуляции  или регенерации;";   подпункт 2) изложить в  следующей редакции:   "2)  монтаж любых новых охлаждающих установок и оборудования бытового, торгового и промышленного назначения, которые содержат или постоянно функционируют с использованием химических веществ, указанных в I и II группах приложения А, в I  группе приложения В, во II  группе приложения С;";   в подпункте 3):   слова "введение в оборот на рынке и" исключить;   буквы "k)", "l)"и "m)" заменить соответственно буквами "а)", "b)" и "с)";   в подпункте 4) буквы "n)" и "o)" заменить буквами "а)" и "b)";   подпункт 5) изложить в  следующей редакции:   "5) выброс в атмосферу химических веществ, указанных в I и II группах приложения А, в I, II и III группах приложения В, в I и II группах приложения С, содержащихся в оборудовании или находящихся в транспортных контейнерах, выделяющихся при переливании, при выполнении операций, связанных с содержанием оборудования, или при выходе оборудования из строя.".   4. Пункты 6 и 7 исключить.   5. Пункт 8 после слова "Рекуперация" дополнить словом "рециркуляция,".   6. Пункт 12 изложить в следующей редакции:   "12. Производство, импорт, экспорт и реэкспорт химических веществ,  указанных в приложении 1 к настоящему Положению, за исключением химических веществ, указанных в I группе приложения В и II группе приложения  С,  оборудования и  продукции,  указанных   в приложении 2, которые  не содержат  химические вещества, указанные в I и II группах приложения А,  в I группе приложения В, во II группе приложения С, осуществляются на основании лицензии, выданной в порядке, установленном законодательством.".   7. В пункте  13:   абзац первый изложить в  следующей редакции:   "13. Импорт, экспорт, реэкспорт  каждой партии химических веществ, указанных  в приложении 1 к настоящему Положению, за исключением  химических веществ, указанных в I группе приложения В и II группе приложения  С, оборудования и  продукции,  указанных в приложении 2, которые  не содержат  химические вещества, указанные в I и II группах приложения А,  в  I группе приложения В, во II группе приложения С, осуществляются на основании соответствующего разрешения.";   абзац второй после слов "химических веществ" дополнить словом  ", оборудования";   в абзаце третьем слово ", использование" исключить, а слова "в срок, не  превышающий  месяца" заменить словами "в течение 10 рабочих дней".   8. Пункт 14 дополнить абзацем следующего содержания:   "Таможенная служба по запросу Министерства экологии и природных ресурсов представляет в установленные сроки подробную информацию относительно импорта, экспорта, реэкспорта химических веществ, разрушающих озоновый слой, оборудования и продукции, содержащих эти вещества.".   9. В пункте 20 слова "в I и II группах приложения А, в I, II и III группах приложения В, в I и  II группах приложения С," заменить словами "во II и III группах приложения В, во II группе приложения С,".   10. В пункте 22  слова ", реализуют или используют" заменить словами "или реализуют".   11. Приложение 1 к Положению о коммерческом режиме и регулировании использования галоидированных углеводородов, разрушающих озоновый слой, изложить в  следующей редакции:   ANEXA    12. В приложение 2 к Положению о коммерческом режиме и регулировании использования галоидированных углеводородов, разрушающих озоновый слой, внести следующие изменения:   в пункте 2:   в графе 3 позиции "Морозильники" цифры "8418 62" заменить цифрами  "8418 69";   в графе 3 позиции "Осушители воздуха" цифры   "8479 89 950" заменить цифрами "8479 89 980";   в графе 3 позиции "Продукция химической и смежных с ней отраслей промышленности" пункта 3 цифры "3823" заменить цифрами "3824".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                   Мариан ЛУПУ     № 72-XVI. Кишинэу, 22 марта 2007 г.      