    HGO555/1999 Внутренний номер:  323202  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 555 от  17.06.1999   О выделении финансовых средств  Опубликован : 24.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    статья № : 586    Выделить из резервного фонда Правительства финансовую помощь некоторым организациям и единовременную материальную помощь гражданам согласно прилагаемому списку.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр финансов     Анатол АРАПУ   Кишинэу, 17 июня 1999 г.  № 555.  Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова  № 555 от 17 июня 1999 г.   Список  организаций, которым выделяется финансовая помощь, и граждан,  которым предоставляется единовременная материальная помощь   Ассоциация клубов физической культуры и спорта инвалидов Молдовы \"Caritate\" - 20 тыс. леев для участия команды спортсменов-инвалидов Республики Молдова в Олимпийских специальных играх Х тура, которые пройдут в г. Роли, Северная Каролина (США), в период с 25 июня по 5 июля 1999 г.  Г-н Стурза Михаил (с. Лозова, уезд Кишинэу) - 5 тыс. леев для строительства жилого дома в связи с разрушением имеющегося дома в результате повышения уровня грунтовых вод.  Г-жа Даскал Мария (г. Ниспорень, ул. Лэпушница, 31, уезд Унгень) - 500 леев для лечения.  г-н Тулбури Тудор (г. Ниспорень, ул. Г. Адама, 15, уезд Унгень) - 1000 леев для лечения.  Г-н Кэлугэряну Михай (ом. Милешть, уезд Унгень) - 500 леев для лечения.  Г-жа Кучмаева Валентина (мун. Кишинэу, ул. В. Лупу, 59/1, кв. 62) - 1000 леев для приобретения медикаментов.  Г-жа Крапивницкая Елизавета (мун. Кишинэу, бульвар Трояна, 8/1, кв. 5) - 500 леев для приобретения медикаментов.  Г-жа Панаите Зинаида (ком. Негрешть, уезд Кишинэу) - 3000 леев для срочного ремонта аварийного жилого дома.    