    LPC64/2007 Внутренний номер:  323272  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 64 от  16.03.2007   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 20.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 252     Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I. - Диспозицию части четвертой статьи 47 Кодекса об административных правонарушениях, утвержденного Законом Молдавской ССР от 29 марта 1985 года (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1985 г., № 3, ст.47), с последующими изменениями,  после слова "марок" дополнить текстом: ", занятие фармацевтической деятельностью при отсутствии автоматизированной информационной системы учета оборота медикаментов, несоблюдение установленных требований по эксплуатации этой автоматизированной системы, отпуск фармацевтическим предприятием и/или наличие в запасе  аптек и их филиалов медикаментов с этикеткой без защитной полоски".   Ст.II.  - В Закон о фармацевтической деятельности № 1456-XII от 25 мая 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст.200), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 8:   действующую часть считать частью (1);   дополнить статью частью (2) следующего содержания:   "(2) Государственный регистр служит основой для разработки Классификатора медикаментов, используемого в различных автоматизированных информационных системах, и ведется Агентством по лекарствам.".   2. Статью 14 3 дополнить пунктом f) следующего содержания:   "f) занятия фармацевтической деятельностью при отсутствии автоматизированной информационной системы учета оборота медикаментов, несоблюдения установленных требований по эксплуатации этой автоматизированной системы, отпуска фармацевтическим предприятием и/или наличия в запасе аптек и их филиалов медикаментов с этикеткой без защитной полоски после наложения предусмотренного законодательством штрафа за те же правонарушения. Под несоблюдением установленных требований по эксплуатации автоматизированной информационной системы учета оборота медикаментов понимаются неполная и/или неправильная эксплуатация этой системы, самовольное внесение изменений, в том числе в кассовый аппарат и/или отчеты, непредставление в установленные сроки отчетов, составленных  при помощи этой системы.".   3. Статью 16 дополнить частью (4) следующего содержания:   "(4) Уполномоченные Правительством органы разрабатывают и внедряют автоматизированные информационные системы, которые обеспечивают размещение на фармацевтическом рынке только медикаментов, прошедших контроль качества и изготовленных или импортированных законным способом.".   4. Статью 20 1 дополнить частью (4) следующего содержания:   "(4) Все фармацевтические предприятия и учреждения, независимо от их организационно-правовой формы, вида собственности и подчиненности,  отпускают медикаменты только при условии отражения оборота в  автоматизированной информационной системе учета оборота медикаментов и применения этикеток с защитной полоской.".   Ст.III. - Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением статьи I, которая  вводится в действие с 1 октября 2007 года,  и пункта 2 статьи II, который вводится в действие с 1 января  2008 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    Мариан ЛУПУ     № 64-XVI. Кишинэу, 16 марта 2007 г.      