    HGO588/1999 Внутренний номер:  323220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 588 от  23.06.1999   О размещении префектуры уезда Кишинэу  Опубликован : 01.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    статья № : 620    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать безвозмездно в месячный срок с баланса государственного предприятия \"Automagistrala\" Министерства транспорта и связи на баланс Главного управления зданиями Правительства здание по ул. Василе Александри, 119, со всеми надворными постройками, прилегающей территорией, штатами персонала (по обслуживанию здания) и соответствующим фондом заработной платы для размещения аппарата управления префектуры и совета уезда Кишинэу.  2. Министерству транспорта и связи перевести в указанный срок персонал государственного предприятия \"Automagistrala\" из здания по ул. Василе Алекcандри, 119, на другие имеющиеся в распоряжении площади.  3. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации исходя из положений настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр транспорта и связи    Виктор КЕЙБАШ   Кишинэу, 23 июня 1999 г.  № 588.    