    HPO435/1999 Внутренний номер:  323267  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 435 от  10.06.1999   О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о бюджете на 1999 год  Опубликован : 17.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    статья № : 304    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о бюджете на 1999 год.  Ст.2. - Комиссии по бюджету и финансам совместно с Правительством доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Правительству в 7-дневный срок:  - пересмотреть  штаты  уездных  префектур, сократив число работников до 20-23 единиц;  - пересмотреть организационную структуру уездных советов;  - представить Парламенту для рассмотрения  проект закона о внесении изменений в Закон  об  оплате  труда № 1305-XII от 25 февраля 1993 года, предусматривающий оплату труда работников новых административно-территориальных структур.  Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ЗАМЕСТИТЕЛЬ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА  Валериу МАТЕЙ   Кишинэу, 10 июня 1999 г.  № 435-XIV.    