    HGO590/1999 Внутренний номер:  323222  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 590 от  23.06.1999   О предоставлении и купле-продаже земель публичной собственности  Опубликован : 01.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    статья № : 622    В соответствии с положениями ст. 8 Земельного кодекса и Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения органов местного публичного управления, согласованные с Национальным агентством кадастра, земельных ресурсов и геодезии, о предоставлении и купле-продаже земель публичной собственности, согласно приложению.  2. Органам местного публичного управления:  заключить договоры купли-продажи земель с юридическими и физическими лицами;  выдать в установленном порядке документы, удостоверяющие право обладания землей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион СТУРЗА   Кишинэу, 23 июня 1999 г.  № 590.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 590 от 23 июня 1999 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  юридических и физических лиц, которым отводятся земли публичной  собственности, с последующей их куплей-продажей     Юридические и физические лица  Села (коммуны), города (муниципии), из землевладений которыхотводятся земли публичной собственности с последующей ихкуплей-продажей  В каких целях отводятся земли  Общая площадь (га)  В том числе (га)  Средний балл плодородия почвы  Нормативная цена земли (леев)    пастбища  прочие земли    1  2  3  4  5  6  7  8    Индивидуальное предприятие \"Stelo-Lozovan\"  г. Дурлешть, мун. Кишинэу  для использования в сельскохозяйственных целях  6,8  6,8  -  38  74815    Мария Булгару, мун. Кишинэу  ком. Трушень, мун. Кишинэу  для использования в сельскохозяйственных целях  1,33  1,33  -  29  11167         