    HCVM21/3/2007 Внутренний номер:  323358  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21/3 от  19.04.2007   o выдаче разрешения на ликвидацию вида деятельности в качестве профессионального участника рынка ценных бумаг ННИФ "Mandatar" АО  Опубликован : 27.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-59 
    статья № : 235
    Дата вступления в силу : 27.04.2007    В соответствии с требованиями п. 61 Положения о выкупе акций невзаимными    инвестиционными фондами, находящимися в процессе реорганизации, утвержденного    Постановлением Правительства № 940 от 5.09.2005 г.,  ННИФ "Mandatar" АО представил Национальной комиссии по ценным бумагам общий отчет об оплате акций, выкупленных в процессе реорганизации.   Одновременно фонд запросил разрешение на ликвидацию вида деятельности в качестве профессионального участника рынка ценных бумаг, согласно требованиям ст. 31 ч. (5) Закона № 1204-XIII от 5.06.1997 г. об инвестиционных фондах.   В результате рассмотрения представленного отчета было установлено, что для выплат по собранным заявлениям фонд перечислил 1399,8 тысячи леев. Выплаты акционерам производились посредством КБ "Banca Socială" AО и КБ "Banca de Economii" АО.   Исходя из изложенного, в соответствии с требованиями ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b) и  п. c), ст. 8 п. а) и п. c), ст. 21 ч. (1), ст. 22 Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 31 Закона № 1204-XIII от 5.06.1997 г. об инвестиционных фондах, ст. 42 ч. (2) п. а) и ч. (3) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и Положения  о выкупе акций невзаимными инвестиционными фондами, находящимися в процессе реорганизации, утвержденного Постановлением Правительства № 940 от 5.09.2005 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить ликвидацию вида деятельности в качестве профессионального участника рынка ценных бумаг ННИФ "Mandatar" АО и  назначить в состав ликвидационной комиссии  г-на Валерия Бурля.   2. Настоящее  постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                           Думитру УРСУ     № 21/3. Кишинэу, 19 апреля 2007 г.      