    HGA422/2007 Внутренний номер:  323364  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 422 от  17.04.2007   об  утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1124 от 28 сентября 2006 г.  Опубликован : 27.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-59 
    статья № : 451     Утратило силу согласно ПП287 от 11.03.08, МО57-60/21.03.08 ст.363      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1124 от 28 сентября 2006 г. "Об утверждении Положения о возмещении налога на добавленную стоимость" (прилагаются).                 ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   министр финансов                               Михаил ПОП   министр экономики и торговли          Игорь ДОДОН     № 422. Кишинэу, 17 апреля 2007 г.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 422 от 17 апреля 2007 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства № 1124 от 28 сентября 2006 г.     В Положение о возмещении налога на добавленную стоимость, утвержденное Постановлением Правительства № 1124 от 28 сентября 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 157, ст. 1212), внести следующие изменения и дополнения:   дополнить  новыми разделами IX 1 и IX 2 следующего содержания:   " IX 1 . Определение суммы НДС к возмещению при поставках товаров и  услуг, предназначенных для реализации проектов Фонда социальных инвестиций Молдовы (ФСИМ) "   36 1 . Субъекты налогообложения, обратившиеся за возмещением НДС в связи с осуществлением поставок, облагаемых НДС по нулевой ставке в соответствии с частью (13) статьи 4 Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса, на дату осуществления контроля должны представить сотрудникам налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1) декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению;   2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям;   3) договоры, заключенные между ФСИМ и экономическими агентами, осуществляющими работы на средства ФСИМ;   4) договоры, заключенные между административно-территориальными единицами, агентствами по внедрению и экономическими агентами, о выполнении работ, финансируемых за счет средств ФСИМ;   5) в случае требования возмещения НДС экономическими агентами-подрядчиками по поставкам товаров и услуг, предназначенных для реализации проектов ФСИМ, представляются договоры, заключенные между экономическими агентами-подрядчиками, требующими возмещения НДС, и экономическими агентами, которые заключили договоры с ФСИМ;   6) налоговые накладные на поставки, облагаемые по нулевой ставке.   36 2 . Определение суммы НДС к возмещению осуществляется в соответствии с пунктами 22 и 23 настоящего положения.    IX 2 . Определение суммы НДС к возмещению при поставках товаров в магазины duty-free    36 3 . Субъекты налогообложения, которые требуют возмещения НДС в связи с осуществлением поставок, облагаемых НДС по нулевой ставке в соответствии с пунктом h) ст. 104 Налогового кодекса, на дату осуществления контроля должны представить сотрудникам налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1) декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению;   2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям;   3) договоры на поставку товаров в магазин duty-free;   4) налоговые накладные на поставки, облагаемые НДС по нулевой ставке, в которых в качестве пункта назначения указан магазин duty-free, с печатью Таможенной службы;   5) подтверждение Таможенной службы о ввозе товаров в магазин duty-free;   6) таможенные декларации поставщика, подтверждающие осуществление поставок товаров в магазин duty-free.   36 4 . Определение суммы НДС к возмещению осуществляется в соответствии с пунктами 22 и 23 настоящего положения";   название раздела "Специальные положения" изложить в следующей редакции:   " Х. Специальные положения ".      