    HGO421/2007 Внутренний номер:  323377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 421 от  17.04.2007   о реализации Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова" в 2006 году  Опубликован : 27.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-59 
    статья № : 450    По результатам оценки выполнения положений Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова" и Плана мероприятий по ее реализации, утвержденных Постановлением Правительства № 255 от 9 марта 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 46-50, ст. 336), Правительство отмечает, что в 2006 году проводилась последовательная работа по достижению целей по построению информационного общества.   В отчетный период в рамках выполнения Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова" был принят ряд важных мер.   Одной из первостепенных организационных мер стала разработка и утверждение Постановлением Правительства № 27 от 6 января 2006 года Положения о механизме реализации Плана действий - "Электронная Молдова". Отмечается, что в Среднесрочном прогнозе расходов на 2007-2009 годы предусмотрены бюджетные финансовые средства для деятельности Фонда по внедрению Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова" в объеме 17206 тыс. леев.   Министерство информационного развития при поддержке представительства ПРООН в Молдове инициировало Проект "Внедрение компонента "Электронное Правительство", в результате реализации которого была разработана Концепция электронного правления, утвержденная Постановлением Правительства № 733 от 28 июня 2006 года.   Данное постановление предусматривает принятие ряда конкретных мер, которые в настоящее время находятся в процессе активной реализации:   представление для утверждения в Правительство проекта Концепции правительственного портала;   создание функциональной модели правительственного портала с включением в него одной-двух он-лайновых услуг для индивидуальных налогоплательщиков;   реализация портала "e-Dec laraţii ", который сделает возможным заполнение в режиме on-line более чем 130 налоговых формуляров.   Одновременно были утверждены Правительством и представлены в Парламент проекты законов об электронных коммуникациях, об обработке персональных данных и  о регистрах .   В целях продвижения благоприятного имиджа Республики Молдова через средства информационных технологий была выработана Концепция Официальной страницы Республики         Молдова в сети Интернет по адресу www.moldova.md , утвержденная Постановлением Правительства № 765 от 5 июля 2006 года.    Также в 2006 году было разработано Положение о порядке размещения информации на официальных страницах органов публичного управления в сети Интернет, утвержденное Постановлением Правительства № 668 от 19 июня 2006 года, которое способствовало повышению уровня демократизации и транспарентности деятельности органов публичного управления. Были разработаны и утверждены приказом министра информационного развития № 99 от 8 августа 2006 года стандартные требования к официальным страницам органов публичного управления в сети Интернет. Необходимо отметить, что в настоящее время все органы центрального отраслевого публичного управления, за исключением Министерства реинтеграции и Агентства спорта, имеют официальные страницы в сети Интернет.   В отчетном периоде на основании Закона № 264-XV от 15  июля 2004 года об электронном документе и цифровой подписи было разработано Положение о порядке применения цифровой подписи в электронных документах органов публичной власти, утвержденное Постановлением Правительства № 320 от 28 марта 2006 года. Следующим обязательным шагом в плане практического внедрения электронного документа и цифровой подписи является создание центров по сертификации публичных ключей. Центр по сертификации публичных ключей высшего уровня и Центр по сертификации публичных ключей органов публичного управления уже созданы и функционируют.   Одновременно был завершен первый этап Президентской программы "SALT" по компьютеризации всех школ и подключению их к Интернету, в стадии развития находится создание информационной системы образования. Разработаны Программа обучения и сертификации государственных служащих в области информационно-коммуникационных технологий и электронного правления, Методические нормы и Сертификат CNOC,  утвержденные приказом министра просвещения и молодежи № 228 от 12 сентября 2006 г.   В настоящее время реализован первый этап запуска национальной программы телевидения Молдовы в наземном цифровом режиме - посредством радиорелейных линий. Программы национального телевидения Молдовы передаются в цифровом формате. С  начала 2007 года предусматривается запуск международной программы телевидения Молдовы в цифровом режиме через спутник.   В январе 2006 года был официально запущен Проект "Менеджмент публичных финансов",  одной из приоритетных задач которого является приобретение и внедрение Информационной системы менеджмента финансов.   В целях создания и продвижения систем электронной оплаты была создана нормативная база, благоприятствующая появлению на местном рынке независимых поставщиков услуг электронной оплаты, в том числе международного уровня. Национальный банк Молдовы разработал и утвердил Положение об использовании авторизованными на территории Молдовы банками в отношениях со своими клиентами систем дистанционного банковского обслуживания, которое предусматривает основные правила и требования по использованию и внедрению систем дистанционного банковского обслуживания типа e-banking, таких, как системы pc-banking, internet-banking, mobile-banking, phone-banking и ATM-banking.   В области социальной защиты и охраны здоровья специалисты Министерства информационных технологий участвовали в создании информационной системы обязательного медицинского страхования с использованием, впервые в нашей стране, электронных страховых полисов. Был реализован пилотный проект автоматизированной информационной системы обязательного медицинского страхования в районе Хынчешть. При создании данной системы были использованы полисы обязательного медицинского страхования с встроенными чипами.   Исходя из вышеизложенного, необходимо отметить, что задачи Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова" реализуются в соответствии с Планом мероприятий.   В целях обеспечения выполнения предусмотренных в Плане мероприятий по реализации Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению доклад о реализации в 2006 году положений Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова".   2. Министерству информационного развития совместно с другими центральными отраслевыми органами публичного управления повысить эффективность выполнения задач, предусмотренных в Плане мероприятий по реализации Национальной стратегии по созданию информационного общества - "Электронная Молдова".   3. Министерствам, другим центральным административным органам, центральным организациям и учреждениям при разработке ежегодных планов выполнения Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по созданию информационного общества - "Электронная Молдова" предусматривать конкретные действия по внедрению информационных и коммуникационных технологий в управляемый сектор.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на госпожу Зинаиду Гречаный, первого заместителя премьер-министра, председателя Национальной комиссии по созданию информационного общества.       Премьер-министр                                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам.премьер-министра                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр информационного развития                Владимир Моложен     № 421. Кишинэу, 17 апреля 2007 г.      