    HGO419/2007 Внутренний номер:  323375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 419 от  17.04.2007   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных материальных резервов  Опубликован : 27.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-59 
    статья № : 448    В целях ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место в некоторых населенных пунктах страны, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования материальные ценности согласно приложению, а также дизельное топливо для транспортировки их к месту назначения согласно расчету, представленному Министерством внутренних дел.   2. Министерству внутренних дел транспортировать по необходимости отпущенные материальные ценности до места назначения.   3. Министерству финансов оплатить Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи из резервного фонда Правительства стоимость материальных ценностей и дизельного топлива, отпущенных из государственных материальных резервов в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII  от 22 сентября 1995 года.   4. Ответственность за использование по назначению отпущенных материальных ценностей возложить на г-на Георге Папука, министра внутренних дел, г-на Юрия Плопа, председателя района Басарабяска, г-на Иона Блошенко, председателя района Кантемир, г-на Георгия Табунщика, председателя района Кэушень, г-на Петру Порческу, председателя района Стрэшень, г-на Леонида Туря, председателя района Теленешть, и г-жу Лидию Лупу, председателя района Хынчешть.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр внутренних дел                  Георге ПАПУК  министр финансов                            Михаил ПОП     № 419. Кишинэу, 17 апреля 2007 г.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 419 от 17 апреля 2007 г.   МАТЕРИАЛЬНЫЕ ЦЕННОСТИ,   отпущенные из государственных материальных резервов       № п/п    Наименование   административно-территориальных единиц    Количество   материальных ценностей      1.    Район Кантемир  село Тартаул (ремонт гимназии)    600 листов шифера 21,5 м 3 пиломатериалов      2.    Район Хынчешть  село Каракуй (ремонт детского сада)    300 листов шифера 5 м 3 пиломатериалов      3.    Район Басарабяска  село Башкалия (ремонт теоретического лицея им. Марку   Тарлев)    600 листов шифера 25 м 3 пиломатериалов 50 м 2 оконного стекла      4.    Район Теленешть  села Брынзекий Векь, Будэй, Згэрдешть (ремонт объектов   социально-культурного назначения  и   оказание   материальной помощи пострадавшим)    ИЬ листов шифера 50 м 2 оконного стекла      5.    Район Кэушень,  город Кэушень, села Опачь, Фырлэдень, Киркэешть (ремонт   объектов социально-культурного  назначения    и    оказание материальной помощи   пострадавшим)    289 листов шифера      6.    Район Стрэшень  село Ромэненпъ (оказание материальной помощи пострадавшим)    297 листов шифера           