    HBNC91/2007 Внутренний номер:  323353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 91 от  19.04.2007   о внесении изменений в  Регламент об эмиссии,  обращении и погашении сертификатов  Национального банка Молдовы  Опубликован : 27.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-59 
    статья № : 239
    Дата вступления в силу : 27.04.2007     Утратило силу согласно ПНБ188 от 25.09.14, МО293-296/03.10.14 ст.1386; в силу с 31.10.14 В целях обеспечения эффективного проведения аукционов по продаже  cертификатов Национального банка Молдовы, на основании статей  11, 15  и  26 Закона о Национальном банке Молдовы Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент об эмиссии, обращении и погашении  cертификатов Национального банка Молдовы , утвержденный п остановлением Административного совета  № 200  от  12.08.2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova  № 163-167  от  3 сентября  2004 г.), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения:   1. В пункте  4 в определении " Твердые котировки" текст  "- первичный  дилер" исключить.   2. В пункте 8 первый абзац с черточкой  "- действовать в качестве первичного   дилера  на рынке государственных ценных бумаг;" исключить.   3. В пункте 22 слово  "участнику" заменить словами " предложенному варианту цены".   4. В Приложении 9:   - в таблице исключить графу 6 "Наименование участника". Графы 7-9 считать соответственно графами 6-8;   - под таблицей после текста "Удельный вес заявок в предложении;" дополнить следующим текстом:   "Минимальная цена, акцептованная аукционной комиссией, _____  леев**   Максимальный объем, акцептованный  аукционной комиссией, ____ леев **";   - В конце приложения дополнить следующей отметкой: "**Заполняется аукционной комиссией, соответственно".   II. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного  совета   Национального банка Молдовы                   Леонид Талмач      № 91. Кишинэу, 19 апреля 2007 г.        