    HGA418/2007 Внутренний номер:  323374  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 418 от  17.04.2007   об утверждении Положения о порядке представления отчетности пользователями недр  Опубликован : 27.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-59 
    статья № : 447     Утратило силу согласно ПП1131 от 12.10.16, МО360/14.10.16 ст.1131   В соответствии  со статьями 14, 24,  26  и   31 Кодекса о недрах № 1511-ХII от 15 июня 1993 г. (Монитор Парламента, 1993 г., №11, ст. 325) и Законом об официальной статистике № 412-XV от 9 декабря 2004 г. (Официальный  монитор Республики Молдова, 2005 г. № 1-4, ст. 8) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о порядке представления отчетности пользователями недр (прилагается).       Премьер-министр                                                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экологии и   природных ресурсов                                                        Константин Михайлеску     № 418. Кишинэу, 17 апреля 2007 г.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 418 от 17 апреля 2007 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке представления  отчетности  пользователями недр   1. Положение о порядке представления отчетности пользователями недр (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с положениями Кодекса о недрах № 1511-XII от 15 июня 1993 г., Закона об официальной статистике № 412-XV от 9 декабря 2004 г. и Постановлением Правительства № 1196 от 4 ноября 2004 г. "О реорганизации Государственного производственного объединения по геологоразведочным работам Республики Молдова "AGeoM".   2. Настоящее  положение устанавливает порядок представления отчетности о состоянии и использовании минерально-сырьевых ресурсов Республики Молдова (перечень полезных ископаемых согласно приложению № 1) пользователями недр в целях учета движения запасов полезных ископаемых, ведения государственного кадастра месторождений полезных ископаемых и государственного баланса запасов полезных ископаемых.   3. Порядок представления отчетности, установленный  настоящим  положением, является обязательным для  пользователей недр, осуществляющих изучение, эксплуатацию, геолого-экономическую оценку место-рождений полезных ископаемых, а также имеющих на балансе временно не разрабатываемые месторождения полезных ископаемых.   4. Отчетность включает информацию по состоянию на 1 января каждого года по запасам основных и сопутствующих полезных ископаемых, содержащихся в них полезных компонентов, выявленных в недрах  в процессе оценки, разведки и разработки месторождений, прошедших государственную экспертизу или получивших геолого-экономическую оценку и поставленных на учет в установленном порядке.   5.  Отчетность должна содержать следующую информацию:   а) количество и качество полезных ископаемых и содержащихся в них полезных компонентов:   добытых из недр;   потерянных при добыче;   добытых и складированных  в специальные отвалы;   приращенных в процессе разведки, доразведки и эксплуатационной разведки;   списанных в установленном порядке вследствие утраты промышленного значения;   не подтвердившихся в результате последующих работ по разведке, переоценке и разработке месторождения;   переданных от одного недропользователя на баланс другому;   b) годовые проектные и фактические показатели обеспеченности горных предприятий разведанными запасами полезных ископаемых, а также по  объемам их добычи, потерям, разубоживанию;   c)   тип месторождений и способ их отработки, тип (сорт, марка) полезного ископаемого  и степень промышленного освоения;   d) основные параметры полезной толщи (пластов, залежей), горнотехнические, гидрогеологические и другие условия отработки;   e)  сведения об использовании полезных ископаемых при первичной переработке, вскрышных пород и отходов производства:   объем и качество минерального сырья, поступившего на первичную переработку;   извлечение полезных компонентов при первичной переработке;   количество и качество  товарной  продукции;   количество и качество запасов полезных ископаемых и полезных компонентов во вскрышных породах, в отходах горнодобывающего производства, а также данные об их использовании;   экономические показатели (себестоимость и стоимость продукции по ценам реализации).   6. Отчетность должна быть документированной и соответствовать:   действующим классификациям запасов и прогнозных ресурсов  полезных ископаемых и инструкциям по их применению;   данным геолого-маркшейдерской документации согласно установленным требованиям;   заключениям  государственной экспертизы запасов полезных ископаемых, а также решениям о постановке на учет запасов полезных ископаемых;   актам о списании запасов полезных ископаемых, утверждаемым и согласованным в установленном порядке.   7. Недропользователи, осуществляющие разведку месторождений полезных  ископаемых и их добычу,  ежегодно,  до 15 февраля года,  следующего за отчетным периодом, представляют в Государственный фонд  информации о недрах, данные о состоянии и изменении количества запасов полезных ископаемых,  извлечении полезных ископаемых при добыче и  использовании  минерального  сырья  при первичной переработке, вскрышных пород и отходов производства по  формам согласно приложениям  № 2 и 3 к настоящему положению, а также инструкции по их  заполнению (приложение № 4)  после согласования этих данных с государственным органом по горному надзору.   8. Государственный  фонд   информации о недрах  на основе данных отчетности недропользователей,  а также результатов   экспертизы Государственной комиссии по запасам  полезных ископаемых (ГКЗ):   составляет  и ведет  государственный баланс запасов полезных ископаемых;   подготавливает  и до 1 июля года, следующего за отчетным периодом, представляет министерствам и другим центральным административным  органам сводные данные по  республике о состоянии и изменении количества запасов наиболее важных  полезных ископаемых в отчетном году.    9. Государственный фонд информации о недрах разрабатывает  и внедряет  методологию  учета месторождений и запасов полезных ископаемых и координирует совместно с государственным органом по горному надзору процесс  представления отчетности о состоянии и  использовании минерально-сырьевых ресурсов.   10. Информация, содержащаяся в отчетности о состоянии и движении запасов полезных ископаемых при их добыче и первичной переработке, не подлежит разглашению, если в соответствии с законодательством Республики Молдова она отнесена к сведениям,  составляющим государственную или коммерческую тайну.   11. Пользование  данными отчетности,  содержащимися в Государственном фонде информации о недрах,  осуществляется в порядке, установленном Государственным агентством по геологии AGeoM.   12. Ответственность за полноту, достоверность форм отчетности и своевременное представление в Государственный фонд информации о недрах несут недропользователи в порядке, установленном законодательством.   13. Контроль за соблюдением установленного порядка представления  отчетности и  правильностью включаемых в нее данных осуществляют органы государственного горного надзора и государственного геологического контроля в пределах  своей компетенции.             приложение № 1      приложение № 2     приложение № 3     приложение  № 4   