    DPC1107/2007 Внутренний номер:  323473  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1107 от  02.05.2007   о внесении изменений и дополнений в приложение к Указу Президента Республики Молдова № 52-IV от 17 мая 2005 года и в Указ Президента Республики Молдова № 53-IV от 17 мая 2005 года   Опубликован : 11.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 305    Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. I. - В приложение к Указу Президента Республики Молдова № 52-IV от 17 мая 2005 года о структуре Аппарата Президента Республики Молдова внести следующие изменения и дополнение:   1. В разделе "Информационно-аналитическое управление":   в названии раздела цифру "5" заменить цифрой "6";   в позиции "главный консультант" цифру "2" заменить цифрой "1";   дополнить раздел следующими словами:   "Президентская библиотека        2   Главный консультант                 1   Консультант                                1".   2. В разделе "Общее управление":   в названии  раздела цифры "22" заменить цифрами "21";   в позиции "консультант" цифру "2" заменить цифрой "1".   Ст. II. - В Регламент Аппарата Президента Республики Молдова,  утвержденный Указом Президента Республики Молдова № 53-IV от 17 мая 2005 года, внести следующие изменение и дополнения:   1. Статью 10 изложить в следующей редакции:   "Ст. 10. - В Информационно-аналитическое управление  входит:   а) отдел управления компьютерной сетью;   b) Президентская библиотека.".   2. Название главы 4 дополнить словами: "и Положения об организации и функционировании Президентской библиотеки".   3. Статью 17 после слова "протокола" дополнить словами ", а также Положение об организации и функционировании Президентской библиотеки".       ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА             Владимир ВОРОНИН      № 1107-IV. Кишинэу, 2 мая 2007 г.        