    HGO773/1999 Внутренний номер:  323435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 773 от  10.08.1999   О проведении взаимозачетов за электрическую энергию  Опубликован : 19.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 090 
    статья № : 813    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить, в порядке исключения, в отступление от требований Положения о порядке проведения взаимных зачетов в процессе исполнения государственного бюджета, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 318 от 21 апреля 1999 г. (с последующими изменениями), проведение взаимных зачетов: за электроэнергию - между исполнителями бюджета и АО \"Retelele Electrice mun. Chisinau\", а также за оказанные услуги - между исполнителями бюджета и АО \"Termocom\", управленеим \"Apa-Canal\" S.A. и АО \"Rapdet\" и за электроэнергию - между указанными поставщиками услуг и АО \"Retelele Electrice mun. Chisinau\", с погашением обязательств АО \"Retelele Electrice mun. Chisinau\" перед бюджетом, в том числе по регулирующим доходам.  2. В случае осуществления взаимных зачетов по регулирующим доходам на сумму, подлежащую перечислению в местные бюджеты, орган местного публичного управления составляет акты взаимных зачетов на сумму платежей для погашения задолженности публичных учреждений, финансируемых из местного бюджета, перед экономическими агентами - поставщиками товаров и услуг, с погашением их обязательств перед государственным бюджетом, исключая регулирующие доходы.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр финансов     Анатол АРАПУ   Кишинэу, 10 августа 1999 г.  № 773.    