    HCEC488/2007 Внутренний номер:  323547  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 488 от  11.04.2007   об образовании районного окружного избирательного совета Рышкань № 27  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 272
    Дата вступления в силу : 11.04.2007     В соответствии с ч. (1) п. c) ст. 26, ст. 27 и ст. 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Образовать районный окружной избирательный совет Рышкань № 27 в следующем составе:   1) Камарницки Марин                 - временно не работает, от   Партии коммунистов Республики Молдова;   2) Каразану Ион                            - предприниматель, от Альянса   "MOLDOVA NOA STRĂ" ;   3) Гаращук Валентина                   - специалист, аппарат председателя района, от   Партии коммунистов Республики Молдова;   4) Гарбуз Адриана                         - судья, суд Рышкань, от суда Рышкань;   5) Мельник Светлана                    - судья, суд Рышкань, от суда Рышкань;   6) Михайлов Тамара                      - специалист, Государственная   налоговая инспекция Рышкань,   от Партии коммунистов Республики Молдова;   7) Мырза Зинаида                          - директор, Государственное   предприятие " Poşta Moldovei",   филиал Рышкань, от районного   совета Рышкань;   8) Сакулцану Людмила                 - временно не работает, от   Христианско-демократической   народной партии;   9) Сырги Татьяна                           - бухгалтер, S.R.L. "Bonacta", от   Партии коммунистов Республики Молдова;   10) Виклянски Анна                      - специалист, территориальная   касса социального страхования   Рышкань, от Демократической партии Молдовы;   11) Заинчковски Анатолие          - специалист, аппарат председателя района, от   районного совета Рышкань.   2. Районному окружному избирательному совету Рышкань № 27 образовать городские и сельские (коммунальные) избирательные округа первого уровня и окружные избирательные советы.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.       Председатель Центральной   избирательной комиссии         Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь  Центральной   избирательной комиссии         Юрие ЧОКАН     № 488. Кишинэу, 11 апреля 2007 г.      