    HCEC557/2007 Внутренний номер:  323564  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 557 от  26.04.2007   об аккредитации национальных наблюдателей от объединения "Первый клуб Совета Европы" по наблюдению за ходом всеобщих местных выборов 3 июня 2007 года   Опубликован : 11.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 318
    Дата вступления в силу : 26.04.2007    Объединение "Первый клуб Совета Европы" подало в Центральную избирательную комиссию заявление об аккредитации 19 (девятнадцати) человек в качестве национальных наблюдателей по наблюдению за ходом всеобщих местных выборов 3 июня 2007 года.   Центральная избирательная комиссия признает объединение "Первый клуб Совета Европы" способным исполнять гражданские обязанности на всеобщих местных выборах 3 июня 2007 года.   В  соответствии со ст. 18 и ч. (4) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 ноября 2006 года, Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать в качестве национальных наблюдателей: г-на Дана Вережану, г-жу Лилию Брумару, г-жу Алину Драганча, г-на Виталия Савчук, г-на Валентина Тымбур, г-на Андрея Бызгу, г-жу Оксану Унку, г-на Валериу Кроитору, г-на Владислава Трифона, г-жу Веронику Гыра, г-на Александру Доня, г-жу Виорику Опря, г-на Игоря Русу, г-на Серджиу Лисевич, г-на Думитру Оцел, г-жу Стелу Плиток, г-на Серджиу Капбэтут, г-на Александра Стихий, г-на Думитру Дворяна в окружные избирательные советы от объединения "Пер-вый клуб Совета Европы"  по наблюдению за ходом всеобщих местных выборов 3 июня 2007 года.   2. В своей деятельности аккредитованные лица руководствуются Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах и Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 ноября 2006 года, а также международными нормативными актами, стороной которых является Республика Молдова.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                       Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                        Юрие ЧОКАН     №  557. Кишинэу, 26 апреля 2007 г.      