    HCEC476/2007 Внутренний номер:  323535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 476 от  11.04.2007   oб образовании районного окружного избирательного совета Дубэсарь № 15  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 260
    Дата вступления в силу : 11.04.2007     В соответствии с ч. (1) п. c) ст. 26, ст. 27 и ст. 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Образовать районный окружной избирательный совет Дубэсарь  № 15 в следующем составе:   1) Коялнык Виолета     - юрисконсульт, аппарат председателя района, от   Партии коммунистов Республики Молдова;   2) Данкуца Дорина       - консультант, суд Дубэсарь, от суда Дубэсарь;   3) Гацкан Леонид         - адвокат, от Демократической партии Молдовы;   4) Григорьев Серджиу  - главный специалист, экономический отдел,   районный совет Дубэсарь, от   районного совета Дубэсарь;   5) Николаев Еуджен      - специалист информационных   технологий, публичное врачебно-санитарное   учреждение Районная больница   Дубэсарь, от Партии коммунистов   Республики Молдова;   6) Попик Константин  - временно не работает, от   Альянса "MOLDOVA NOAS TRĂ" ;   7) Сучу Вячеслав          - председатель, суд Дубэсарь, от суда Дубэсарь;   8) Ванча Владимир      - специалист-координатор, отдел социального   обеспечения и защиты семьи,   районный совет Дубэсарь, от   районного совета Дубэсарь;   9) Верлан Тудор            - заместитель начальника,   главное управление образования, молодежи и спорта,   районный совет Дубэсарь, от  Партии   коммунистов Республики Молдова.   2. Районному окружному избирательному совету Дубэсарь № 15 образовать городской и сельские (коммунальные) избирательные округа первого уровня и окружные избирательные советы.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.       Председатель Центральной   избирательной комиссии         Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь  Центральной   избирательной комиссии         Юрие ЧОКАН     № 476. Кишинэу, 11 апреля 2007 г.      