    HCEC482/2007 Внутренний номер:  323541  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 482 от  11.04.2007   об образовании районного окружного избирательного совета Яловень № 21  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 266
    Дата вступления в силу : 11.04.2007     В соответствии с ч. (1) п. c) ст. 26, ст. 27 и ст. 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Образовать районный окружной избирательный совет Яловень № 21 в следующем составе:   1) Кердиварэ Татьяна                   - юрист, публичное врачебно - санитарное учреждение   Районная больница Яловень, от суда Яловень;   2) Кодряну Павел                         - юрист, S.A. "Moldtelecom",   филиал Яловень, от Демократической партии Молдовы;   3) Кондря Генадие                      - фермер, от Партии коммунистов     Республики Молдова;   4) Кужбэ Вячеслав                       - временно не работает, от суда Яловень;   5) Горя Георге                              - главный специалист, отдел   социального обеспечения и   защиты семьи, районный  совет   Яловень, от Альянса "MOLDOVA-NOAS TRĂ" ;   6) Морарь Петру                          - начальник, отдел публичного   управления, аппарат председателя   района, от Альянса "MOLDOVA-NOASTR Ă ";   7) Секарэ Ион                              - адвокат, от Партии коммунистов Республики Молдова;   8) Серт Михаил                            - директор, территориальное   агентство занятости населения   Яловень, от Партии  коммунистов Республики Молдова;   9) Спыну Ион                              - семейный врач, публичное   врачебно-санитарное учреждение Районная больница Яловень, от районного совета Яловень;   10) Тозловану Александру          - временно не работает, от   Христианско-демократической   народной партии;   11) Веверицэ Наталия                 - инженер телекоммуникаций,   главное финансовое управление, районный совет Яловень,   от Партии  коммунистов Республики Молдова.   2. Районному окружному избирательному совету Яловень № 21 образовать городской и сельские (коммунальные) избирательные округа первого уровня и окружные избирательные советы.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                 Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь  Центральной   избирательной комиссии                 Юрие ЧОКАН     № 482. Кишинэу, 11 апреля 2007 г.      