    HGA491/2007 Внутренний номер:  323588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 491 от  03.05.2007   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1188 от 2 ноября 2004 г.  Опубликован : 11.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 520         Утратило силу согласно ПП722 от 08.06.16, МО163-168/17.06.16 ст.793   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1188 от 2 ноября 2004 г. "О Плане мероприятий по функционированию водовода "Soroc a-Bălţi " и обеспечению водой некоторых населенных пунктов страны" (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр местного публичного управления        Виталие ВРАБИЕ   министр финансов                                                   Михаил ПОП     № 491. Кишинэу, 3 мая 2007 г.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 491 от 3 мая 2007 г.   ИЗМЕНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства № 1188 от 2 ноября 2004 г.   В Постановление Правительства № 1188 от 2 ноября 2004 г. "О Плане мероприятий по функционированию водовода "Soroca -Bă l ţi\xaf и обеспечению водой некоторых населенных пунктов страны" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 199-204, ст. 1381) вносятся следующие изменения:   по всему тексту постановления и плана мероприятий слова "Департамент строительства и развития территорий" и "Министерство энергетики" заменить соответственно словами "Агентство строительства и развития территорий" и "Министерство промышленности и инфраструктуры";   в пункте 3 постановления слова "Якоб Тимчук " заменить словами "Владимир Антосий ";   в пункте 7 постановления слова "Василе ИОВВ, первый зам. премьер-министра" заменить словами "Виталие ВРАБИЕ, зам. премьер-министра, министр местного публичного управления";   в разделе II плана мероприятий позиции 2 и 6 изложить в следующей редакции:      "2.    Выполнение работ по замене гидравлического оборудования   (электронасосов) насосных станций водовода "Soroca-Bălţi"  (4 единицы) и ремонту их зданий согласно сметной документации,   представленной агентством Министерству финансов    Руководство межрайонного государственного предприятия   "Acva-Nord" Агентство строительства и развития территорий    2007 г.    Обеспечение стабильного и эффективного функционирования   водовода. Необходимая сумма -7,0 млн. леев. Источник финансирования -   капвложения из государственного бюджета и другие  источники";          6. Разработка проектной документации строительства   разветвлений от водовода "Soroca-Bălţi" к населенным пунктам   Флорешть, Дрокия, Сынджерей, Рышкань и Теленешть    Органы местного публичного управления Агентство   строительства и развития  территорий    Первое полугодие 2007 г.    Увеличение числа потребителей в целях использования   существующей проектной мощности водовода, его стабильной работы и уменьшения   тарифа на воду. Источник финансирования - капвложения из государственного и   местных бюджетов и другие источники".        