    HCEC483/2007 Внутренний номер:  323542  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 483 от  11.04.2007   об образовании районного окружного избирательного совета Леова № 22  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 267
    Дата вступления в силу : 11.04.2007     В соответствии с ч. (1) п. c) ст. 26, ст. 27 и ст. 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Образовать районный окружной избирательный совет Леова № 22  в следующем составе:   1) Брайкова Марина              - специалист-координатор,   Районная архивная служба, от   Партии коммунистов Республики Молдова;   2) Брагэ Екатерина                 - секретарь суда, суд Леова, от суда Леова;   3) Кижова Наталия                 - юрист, публичное врачебно-   санитарное учреждение   Районная больница Леова, от   Партии коммунистов Республики Молдова;   4) Кирку - Киореску Ольга      - заведующая, отдел записи   актов гражданского состояния,   от районного совета Леова;   5) Дубчак Мария                     - начальник, главное финансовое   управление, районный совет Леова, от районного совета Леова;   6) Ферару Галина                    - юрист, S.A. "Moldtelecom",   филиал Леова, от Партии   коммунистов Республики Молдова;   7) Марин Марина                   - начальник, исполнительное   бюро, суд Леова, от суда Леова;   8) Мунтяну Алла                     - юрист, S.A. "Universcoop", от   Партии коммунистов Республики Молдова;   9) Мокану Иоана                     - директор, типография, г. Леова, от   Демократической партии Молдовы;   10) Тифтилов Владислав       - экономист, S.A. "Leovin", от   Альянса "MOLDOVA NOAS TRĂ ";   11) Профир Константин        - учитель, профессиональная   школа № 22, от Христианско-   демократической народной партии.   2. Районному окружному избирательному совету Леова  № 22 образовать городские и сельские (коммунальные) избирательные округа первого уровня и окружные избирательные советы.   3.  Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.       Председатель Центральной   избирательной комиссии              Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь  Центральной   избирательной комиссии              Юрие ЧОКАН     № 483. Кишинэу, 11 апреля 2007 г.      