    HCEC511/2007 Внутренний номер:  323557  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 511 от  20.04.2007   об установлении размера кредита для конкурентов на выборах на всеобщих местных выборах 3 июня 2007 года  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 282
    Дата вступления в силу : 20.04.2007     В  соответствии со ст. 26 и ч. (1) ст. 38 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Установить размер беспроцентного кредита для конкурентов на выборах:   - для каждой партии, общественно-политической организации, избирательного блока           - 40 тыс. леев;   - для каждого независимого кандидата, баллотирующегося на должность:   - генерального примара муниципия Кишинэу и советника в совет муниципия Кишинэу        -  8 тыс. леев;   - примара города (муниципия) и советника в районный, городской (муниципальный) совет  - 4 тыс. леев;   - примара села (коммуны) и советника в сельский (коммунальный) совет                                  - 1 тыс. леев.   2. Центральная избирательная комиссия совместно с Министерством финансов разработает и утвердит положение о необходимых документах и порядке получения и возвращения кредита для конкурентов на выборах на всеобщих местных выборах 3 июня 2007 года.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       Председатель Центральной   избирательной комиссии           Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь  Центральной   избирательной комиссии           Юрие ЧОКАН     № 511. Кишинэу, 20 апреля 2007 г.      