    HCEC467/2007 Внутренний номер:  323526  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 467 от  11.04.2007   об образовании районного окружного избирательного совета Бричень № 6  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 251
    Дата вступления в силу : 11.04.2007     В соответствии с ч. (1) п. c) ст. 26, ст. 27 и ст. 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Образовать районный окружной избирательный совет Бричень  № 6  в следующем составе:   1) Бодруг Владислав       - заведующий, районный архив Бричень, от Партии   коммунистов Республики Молдова;   2) Бойко Севастьян         - секретарь, районный совет Бричень, от Партии коммунистов    Республики Молдова;   3) Галушка Владимир     - юрист, SA "Moldtelecom", Центр телекоммуникаций   Бричень, от суда Бричень;   4) Гончарюк Сергей       - инспектор, Инспекция государственного надзора за техническим состоянием машин и оборудования "Intehagro",   от районного совета Бричень;   5) Гуцу Любовь               - специалист, аппарат председателя района, от Партии коммунистов   Республики Молдова;   6) Гузун Юрие                 - судья, суд Бричень, от суда Бричень;   7) Мурафа Константин   - электромонтер,  S.A. "Moldtelecom",    филиал Бричень, от Христианско-демократической   народной партии;   8) Навроцкий Еуджен   - начальник, управление  статистики Бричень, от   районного совета Бричень;   9) Пуга Николае             - главный инженер, Межрайонное   производственное ремонтно-   эксплуатационное объединение Бричень, от Демократической   партии Молдовы;   10) Паращук Василе      - временно не работает, от   Альянса "MOLDOVA NOASTRĂ";   11) Статный Виктор      - юрисконсульт, аппарат председателя района, от   Партии коммунистов Республики Молдова.   2. Районному окружному избирательному совету Бричень № 6 образовать городской и сельские (коммунальные) избирательные округа первого уровня и окружные избирательные советы.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.       Председатель Центральной   избирательной комиссии          Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь  Центральной   избирательной комиссии          Юрие ЧОКАН     № 467. Кишинэу, 11 апреля 2007 г.      