    HCEC561/2007 Внутренний номер:  323565  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 561 от  27.04.2007   о единообразном применении окружными избирательными советами первого и второго уровня части (6) ст. 46, части (1) ст. 44 и части (13) ст. 47 Кодекса о выборах  Опубликован : 11.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 319    С целью единообразного применения окружными избирательными советами первого и второго уровня части (6) ст. 46, части (1) ст. 44 и части (13) ст. 47 Кодекса о выборах и руководствуясь ч. (2) ст. 18 и  п. b) ч. (1) ст. 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. На основании ст. 44 документы для регистрации предоставляются окружным избирательным советам не позднее чем за 30 дней до дня выборов. Согласно ч. (6) ст. 46 партии, общественно-политические организации и избирательные блоки могут вносить любые изменения в зарегистрированные списки не позднее чем за семь дней до дня выборов, соблюдая положения ст. 126. Изменения в списки кандидатов, представленные избирательным советам, осуществляются следующим образом:   1. С момента подачи в соответствующие избирательные советы необходимых документов для регистрации кандидатов и до момента их регистрации могут вноситься любые изменения и дополнения в списки кандидатов.   2. С момента регистрации списков и до 3 мая 24.00 могут вноситься любые изменения в зарегистрированный список кандидатов для выборов в районный, городской (муниципальный), сельский (коммунальный) совет в пределах зарегистрированного числа кандидатов.   3. С 4 мая до 26 мая 24.00 , могут вноситься изменения только в порядок включения кандидатов в список или исключения из зарегистрированного списка при условии сохранения минимального числа, предусмотренного ч. (1) ст. 126.   II.  В соответствии с п. g) ч. (1) ст. 44 баллотирующиеся и подпадающие под действие части (3) статьи 13 лица обязаны подать заявление о приостановлении на период избирательной кампании деятельности в занимаемой должности.   После регистрации кандидата соответствующий местный совет принимает решение о приостановлении деятельности кандидата в занимаемой должности. Исполнение обязанностей лица, приостановившего свою деятельность в занимаемой должности, возлагается в порядке, предусмотренном ст. 34 Закона № 436 от 28 декабря 2006 года "О  местном публичном управлении".   Окружные избирательные советы обязаны запросить решение о приостановлении деятельности от соответствующего местного совета.   III. В соответствии с ч. (13) ст. 47 органы местного публичного управления обязаны определить помещения для проведения встреч с избирателями.   Конкуренты на выборах вправе проводить встречи с  избирателями и в других помещениях, кроме определенных местным публичным управлением, на равных условиях.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                       Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                        Юрие ЧОКАН      №  561. Кишинэу, 27 апреля 2007 г.        