    HGO432/2007 Внутренний номер:  323597  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 432 от  20.04.2007   об утверждении Минимальных стандартов качества по уходу, воспитанию и социализации детей в учреждениях интернатского типа  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 468     В целях выполнения положений Национальной стратегии по защите ребенка и семьи, утвержденной Постановлением Правительства № 727 от 16 июня 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст.774)  и Национального плана  мероприятий "Образование для всех" на 2004-2008 гг., утвержденного Постановлением Правительства № 527  от 21 мая 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 665), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Минимальные стандарты качества по уходу, воспитанию и социализации ребенка в учреждениях интернатского типа согласно приложению.   2. Минимальные стандарты качества по уходу, воспитанию и социализации ребенка в учреждениях интернатского типа внедряются всеми учреждениями данного типа в пределах ассигнований,  предусматриваемых ежегодно  соответствующими бюджетами центральных и местных публичных органов власти, а также средств, полученных от пожертвований, грантов и других источников согласно действующим нормативным актам.   3. Внедрение Минимальных стандартов качества по уходу, воспитанию и социализации ребенка в учреждениях интернатского типа осуществляется районным/муниципальным управлением образования, молодежи и спорта, которое осуществляет мониторинг и оценку деятельности учреждения по согласованию с отделом/управлением социального обеспечения и защиты семьи.   4. Контроль за внедрением Минимальных стандартов качества по уходу, воспитанию и социализации ребенка в учреждениях интернатского типа возложить на Министерство просвещения и молодежи.       Премьер-министр                                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения и молодежи             Виктор Цвиркун   министр финансов                                          Михаил Поп   министр социальной защиты,   семьи и ребенка                                               Галина Балмош     № 432. Кишинэу, 20 апреля 2007 г.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 432 от 20 апреля  2007 г.   Минимальные стандарты качества по уходу, воспитанию и социализации детей   в учреждениях интернатского типа   Глава I   Организация учреждения  интернатского типа   Раздел 1   Общие положения   1. Основной целью деятельности учреждения интернатского типа (в дальнейшем - учреждение) является защита в условиях интерната ребенка, находящегося в трудном положении, на определенное время.   2. Учреждение предоставляет ребенку, находящемуся в трудном положении, услуги по уходу, воспитанию, восстановлению, интеграции (реинтеграции), оказанию медицинской и социальной помощи; обеспечивает ему оптимальные условия для гармоничного развития; поддерживает отношения ребенка с его семьей.   3. Учреждение осуществляет свою деятельность  на основе Типового положения, разработанного Министерством просвещения и молодежи  и утвержденного в порядке, установленном Правительством.   4. Учреждение разрабатывает положение об учреждении интернатского типа, в котором оговаривается цель учреждения, проводимые им виды деятельности, методы вмешательства, условия, предоставляемые  детям,  и категории пользователей,  которое должно  быть доступно  для работников учреждения, родителей/законных представителей ребенка, а также для детей,  пользующихся защитой такого типа.   5. Детей информируют и помогают им понять, почему они находятся в этом учреждении, какова его роль и какие услуги оно предоставляет,  кем являются другие воспитанники.   6. Интересы ребенка находятся в основе всех принципов и целей деятельности учреждения.   Раздел 2   Принципы организации - Стандарт 1   7. Виды деятельности, предлагаемые и проводимые в рамках учреждения, отражают положения Конвенции ООН о правах ребенка, Конституции Республики Молдова, Закона   о правах ребенка, других  нормативных актов в данной области.   8. Принципы заботы о детях требуют  изменения  деятельности персонала, подхода к решению проблем ребенка, находящегося в трудном положении, и менталитета лиц, прямо или косвенно осуществляющих интеграцию (реинтеграцию)  ребенка в общество.   9. Принципы организации предусматривают:   признание, соблюдение и реализацию прав  каждого ребенка;   развитие ребенка в условиях, максимально приближенных к семейным;   предоставление услуг, предусмотренных для ребенка;   разработку и применение индивидуального плана по уходу, основанного на оценке конкретной ситуации и потребностей каждого ребенка (приложение № 3);   обеспечение временного характера защиты ребенка в учреждении интернатского типа;   интеграцию (реинтеграцию) ребенка в биологическую, приемную  семью или другие структуры защиты семейного типа, сообщество и др.  с целью окончательного  размещения;   обеспечение открытости для общества деятельности,  проводимой учреждением.   10. Положение каждого ребенка анализируется многопрофильной командой.   11. На родителей/законных представителей ребенка возлагается ответственность за выполнение своих обязательств по отношению к детям, находящимся в данных учреждениях,  путем заключения  соглашения с учреждением,  именуемого  контрактом с семьей  (приложение № 4).   12. Организация помещения и оказание услуг осуществляются с учетом специфических  потребностей  ребенка.   13. Любая деятельность, касающаяся ребенка, проводится в его пользу  с  непосредственным его участием.   14. Родные братья/сестры размещаются вместе, за исключением  случаев, когда у одного из них наблюдается тенденция к насильственному поведению.   15. Развитие ребенка в учреждении обеспечивается в условиях, максимально приближенных к семейной обстановке.   16. Ребенок, находящийся в учреждении, не подвергается дискриминации по национальности, полу, языку, религии, принадлежности к этнической или социальной группе, расе, цвету, политическим взглядам, благосостоянию, инвалидности, своему рождению или положению либо положению его родителей/опекунов и т.д.   17. Размещение ребенка в учреждении носит временный характер; индивидуальный план размещения каждого ребенка предусматривает  наиболее быстрые способы его  интеграции (реинтеграции) в семью.   Раздел 3   Воспитанники учреждения интернатского типа - Стандарт 2   18. Воспитанниками учреждения являются дети, находящиеся в трудном положении, у которых нет возможности получить воспитание и заботу в семье.   19. Услугами учреждения пользуются следующие категории детей, находящиеся в трудном положении:   дети-сироты;   дети, оставшиеся без родительского попечения;   дети из многодетных семей, не имеющие  условий для содержания и воспитания;   дети, имеющие одного родителя и лишенные условий для содержания и  воспитания;   дети из семей с двумя безработными родителями, лишенные условий для содержания и воспитания;   дети из неблагополучных  семей;   хронически больные дети;   дети-инвалиды.   Раздел 4   Организация учреждения  интернатского   типа - Стандарт 3   20. Учреждение дает четкое представление о своих воспитанниках, их количестве, возрасте, специфических потребностях ухода, воспитания, о здоровье, восстановлении, особенностях их семей.   21. Максимальная вместимость  учреждения  250 мест.   22. Учреждение принимает детей в возрасте от 3 до 18 лет.   23. Услуги организуются для одной или нескольких возрастных категорий в зависимости от специфики  деятельности учреждения.   24. Организацию воспитания по возрастным группам учреждение  осуществляет гибко с учетом  положения каждого ребенка, принимая во внимание:   возраст ребенка;   возможности его  развития;   эмоциональные и воспитательные потребности;   уровень образования;   потребности в профессиональной подготовке;   возможности   саморазвития;   возможности интеграции каждого ребенка в разные сферы жизни.   25. Период нахождения ребенка в учреждении не превышает 12 календарных месяцев; за этот период соответствующий координатор в сотрудничестве с органами местного публичного управления должен принять окончательное решение по предоставлению ухода  семейного типа.   26. Решение о продлении периода нахождения ребенка в учреждении более 12 месяцев принимается органом опеки и попечительства по месту жительства ребенка.   27. Необходимый перевод ребенка из одного учреждения в другое готовится и проводится таким образом, чтобы обеспечить непрерывность личной жизни ребенка и, по возможности, предотвратить трудности, вызванные сменой обстановки.   Раздел 5   Помещение ребенка в учреждение интернатского типа - Стандарт 4   28. Ребенка помещают в учреждение интернатского типа  только после того, как были приложены все усилия и рассмотрены альтернативные варианты ухода семейного типа. Помещение ребенка в учреждение является последним вариантом защиты ребенка.   29. Помещение ребенка в  учреждение носит временный характер и включает:   составление/заполнение личного дела ребенка;   комплексную оценку положения ребенка;   разработку индивидуального плана размещения.   30. В отношении ребенка, поступившего  в учреждение, осуществляется комплексная социальная, психологическая, медицинская оценка его состояния и воспитания, выполняемая многопрофильной командой, образованной из представителей органов опеки и попечительства, отдела/управления социального обеспечения и защиты семьи, на территории которого проживает ребенок. В зависимости от проблем ребенка могут привлекаться специалисты других областей (здравоохранения, правопорядка и др.).   31. Комплексная оценка ребенка проводится многопрофильной командой (созданной администрацией учреждения), включающей:   инспектора по защите прав ребенка;   социального ассистента;   психолога, учителя/воспитателя;   врача;   медицинского работника;   психопедагога.   32. Вмешательство специалистов координируется соответствующим менеджером , назначенным многопрофильной командой  (обычно это социальный ассистент или воспитатель).   33. Специалисты учреждения сотрудничают с другими специалистами/учреждениями, направившими дело ребенка в учреждение и знающими положение ребенка.   34. На основании результатов оценки разрабатывается индивидуальный план размещения ребенка (приложение № 3).   35. Психосоциальный аспект предусматривает психологическое консультирование семьи и ребенка, чтобы понять причины, обусловившие   помещение ребенка в учреждение.   36. Консультирование выявляет потребности в эмоциональном и поведенческом развитии, аспекты, касающиеся личности ребенка, его семейных и социальных отношений.   37. При помещении ребенка в учреждение необходимо заполнить социальную анкету семьи (приложение № 1), отражающую ее реальное состояние.   38. Ответственными за психосоциальный аспект являются: инспектор по защите прав ребенка, социальный ассистент, психолог.   39. Медицинский аспект включает медицинское обследование, отражающее состояние здоровья ребенка на момент его поступления в учреждение.   40. Ответственными за медицинский аспект являются: врач/медработник, психопедагог.   41. Воспитательный аспект  включает оценку уровня знаний и навыков ребенка для определения его в класс, соответствующий уровню подготовки.   42. Ответственными за воспитательный аспект являются: воспитатель, преподаватель.   43. Информация о положении ребенка включается в личное дело ребенка.   44. Личное дело ребенка включает:   документ, удостоверяющий личность ребенка (свидетельство о рождении);   справку с места жительства;   медицинскую карточку и справку, подтверждающую состояние здоровья ребенка на момент поступления в учреждение;   документы, подтверждающие уровень подготовки/школьного образования ребенка;   первоначальную комплексную оценку;   социальную анкету  (приложение № 1);   отчет о посещении семьи (приложение № 2);   индивидуальный план размещения  (приложение № 3);   переоценку, проводимую каждые 6 месяцев нахождения в учреждении;   контракт с  семьей (приложение № 4);   копии удостоверений личности родителей/опекунов ребенка;   учет посещений ребенка семьей/друзьями.   45. Личные дела детей хранятся в закрытых и надежных местах.   46. Ребенка принимают в учреждение на основании его личного дела, которое в дальнейшем пополняется другой значимой  информацией .   47. Ответственным лицом за ведение личного дела ребенка является директор учреждения.   48. Информация, содержащаяся в личном деле ребенка, является конфиденциальной.   49. При поступлении в учреждение детям оказывается поддержка, их представляют другим детям, показывают учреждение и его окрестности.   50. Детям четко разъясняют согласно их уровню понимания, почему они находятся в учреждении, его  особенности, удобства,  чего ожидает от них персонал и т.д.   51. У каждого ребенка есть поручитель  из числа работников учреждения, который следит за тем, чтобы соблюдались права ребенка,  и строит доверительные  отношения с ребенком.   52. Дети могут приносить с собой в учреждение личные вещи:  игрушки, журналы, книги, одежду и т.д., им  отводится место для хранения этих вещей.   53. При поступлении в учреждение ребенку оказывается первичная медицинская помощь.   54. В отношении положения ребенка, находящегося в учреждении,  периодически, один раз в 6 месяцев, проводится повторная  оценка, которая осуществляется многопрофильной командой.   55. Целью периодической оценки является развитие ребенка и семьи, эффективность запланированных мероприятий.   56. Ребенок активно привлекается  к процессу  оценивания, и ему сообщают о результатах оценивания на доступном языке в соответствии с его уровнем понимания.   57. Мнение ребенка принимается во внимание во время оценивания.   58. Результаты переоценки заносятся в личное дело ребенка и записываются в индивидуальный план размещения.   59. Индивидуальный план размещения включает:   цели размещения;   области вмешательства: развитие ребенка, состояние его здоровья, образование, поддержание отношений с биологической семьей и т.д.;   определенные действия и роль/ответственность каждого специалиста в  процессе выполнения  плана, срок.   60. Для каждой области вмешательства необходимо указать срок проведения планируемой деятельности, ответственного специалиста.   61. Реинтеграция детей осуществляется социальным ассистентом учреждения и специалистами местных органов опеки и попечительства.   Раздел 6   Открытость учреждения интернатского типа обществу - Стандарт 5   62. Деятельность, проводимая в учреждении,  носит открытый характер для  общества.   63. По характеру  своей организации и осуществляемым связям учреждение является интегрированной в  общество структурой .   64. Учреждение организует акции под названием "День открытых  дверей",  проводимые не реже двух раз в год и позволяющие всем членам сообщества, заинтересованным лицам посетить учреждение, познакомиться с детьми и узнать о предлагаемых им видах услуг.   65. Учреждение поощряет участие детей в общественных мероприятиях: празднование Рождества, колядование, празднование Пасхи, совершение религиозных служб, Международного  дня ребенка и т.д.   66. Учреждение организует спектакли, специальные мероприятия, на которые приглашаются члены сообщества.   67. Учреждение поощряет участие детей в общественных образовательных программах, а также доступ к специализированным медицинским услугам, имеющимся  в сообществе.   Глава II   Обеспечение качества защиты детей в учреждениях интернатского типа   Раздел 1   Жилищные условия, предоставляемые детям в учреждениях интернатского типа - Стандарт 6   68. Учреждения обеспечивают ребенку надежные и здоровые условия проживания, способствующие его физическому, психическому и эмоциональному развитию.   69. Спальни размещаются в разных зданиях или на разных этажах по признаку пола.   70. Спальни разделяются по признаку пола начиная с 6-летнего возраста, и в каждой из них размещается не более 5 детей.   71. В спальнях создаются удобные условия для проживания, они отапливаются, содержатся в чистоте и соответствующим  образом меблированы.   72. Каждый ребенок имеет право на собственную кровать и место для личных вещей, закрываемое  на ключ (шкаф, выдвижной ящик и пр.); в его распоряжении находятся не менее одного шкафа и тумбочка, где он может хранить личные вещи.   73. Родные братья/сестры размещаются в одной спальне, а начиная с 6 лет размещаются раздельно по признаку пола.   74. Дети могут обустраивать место около своих кроватей.   75. Дети имеют неограниченный доступ к своим спальням.   76. Место для игр располагается отдельно от места выполнения домашних заданий.   77. Электрические розетки, окна и балконы ограждаются для предотвращения несчастных случаев.   78. Обеспечивается ежедневная/еженедельная/ежемесячная санитарно-гигиеническая программа, а постельное белье меняется один раз в две недели и по мере необходимости.   79. В каждом учреждении должно быть место для хранения чистого белья.   Раздел 2   Санитарно-гигиенические помещения - Стандарт 7   80. Санитарно-гигиенические помещения содержатся в чистоте и позволяют детям, которые ими пользуются, соблюдать интимность.   81. Наличие санитарных узлов является обязательным и дети  имеют  неограниченный доступ к ним.   82. Санитарные узлы для детей разделены  по признаку пола, независимо от их возраста.   83. Учреждение постоянно обеспечивается холодной/горячей проточной водой.   84. Дети обеспечиваются санитарно-гигиеническими принадлежностями: мыло, шампунь, зубная паста, зубная щетка, туалетная бумага и гигиенические прокладки. Зубная щетка меняется один раз в шесть месяцев.   85. Дети ежедневно осуществляют  процедуры личной гигиены.   86. Учреждение имеет специальное помещение для стирки и глажки белья.   87. Чистящие средства (порошки) хранятся в недоступных для детей местах и  в помещениях.   88. Обязательным является наличие отдельных туалетов для работников учреждения.   89. Уборка и дезинфекция осуществляются ежедневно/еженедельно/ежемесячно.   90. У каждого ребенка в учреждении есть два личных полотенца (одно - для рук и лица, другое - для ног).   91. Нижнее белье и полотенца детей помечаются. Они меняются один раз в неделю или по мере необходимости.   Раздел 3   Помещения для приготовления и приема пищи - Стандарт 8   92. Дети обеспечиваются достаточным количеством сбалансированной разнообразной пищи, которая соответствует их потребностям и предпочтениям.   93. Дети, имеющие проблемы со здоровьем, питаются согласно медицинским рекомендациям.   94. Пища  обеспечивает  необходимую  ежедневную потребность в калориях  согласно физиологическим нуждам  роста ребенка.   95. Пища подается в соответствующие и гибкие промежутки времени с обеспечением  не менее трех приемов  пищи и двух легких закусок в день.   96. Помещение для приема пищи должно быть чистым и меблировано соответствующим образом, еда должна подаваться  эстетично.   97. Дети, систематически отказывающиеся от еды или имеющие другие проблемы, осматриваются специалистом.   98. Обеспечивается возможность организации праздничных столов в праздники (дни рождения детей, религиозные праздники, Новый год и т.д.).   99. Ни при каких обстоятельствах ребенка не лишают еды или участия в сервировке стола в качестве наказания.   100. В помещении для приема пищи должно быть предусмотрено место для мытья рук.   Раздел 4   Комната для встреч с посетителями - Стандарт 9   101. В учреждении существует специально оборудованное  помещение (комната) для встреч детей с родителями.   102. В учреждении  соблюдается право каждого ребенка и семьи на уединение,  беседы проводятся без присутствия других лиц. Исключением из данного правила являются случаи насилия, плохого обращения родителей с ребенком, когда необходимо присутствие специалиста на протяжении всей встречи.   103. Соблюдается  расписание посещений ребенка как для членов семьи, так и для друзей.   Раздел 5   Помещения, предназначенные для проведения свободного времени и организации разного рода деятельности - Стандарт 10   104. Организация проведения свободного времени осуществляется как внутри  учреждения, так и за его пределами.   105. В учреждении оборудовано помещение  (игровая комната),  предназначенное для проведения свободного времени детей, осуществления мер по социализации, для каждой детской группы.   106. Помещения оборудованы соответственно возрасту детей.   107. Количество, качество и разнообразие образовательных материалов и игрушек должны  отвечать игровым и образовательным потребностям   детей.   108. Дети имеют свободный доступ к минимально необходимому количеству образовательного материала (игрушки, книги, телевизор, компьютер, Интернет) для развития познавательного интереса и самостоятельности в воспитательной деятельности.   109. Учреждение обладает специально оборудованными площадями  (игровой площадкой) для проведения свободного времени за пределами жилого помещения.   110. Двор учреждения соответствующим образом оборудован для игровой деятельности детей.   Раздел 6   Уход за детьми  - Стандарт 11   111. Дети в учреждениях проживают  в здоровой среде, а их специфические нужды известны и удовлетворяются путем соответствующих социальных, медицинских и образовательных услуг.   Забота о здоровье - Стандарт 12   112. В каждом учреждении есть медицинский пункт, в котором имеются:    комната  для  хранения медицинских карточек детей, лекарств и инструментов, необходимых в неотложных  случаях, вакцин;    изолятор для оказания медицинской помощи при заболевании или подозрении на заразную болезнь до помещения ребенка в соответствующее  медико-санитарное учреждение и для помещения ребенка при поступлении в учреждение  для наблюдения, контроля, обследования.   113. В учреждении организуются воспитательные программы (индивидуальные и групповые) для развития навыков соблюдения гигиены, правильного питания, чистоты и порядка.   114. В учреждении выполняются программы, пропагандирующие здоровый образ жизни, программы о сексуальном воспитании и контрацепции, воспитательные программы, направленные против курения, употребления алкоголя и наркотиков, на предупреждение инфекций, передающихся половым путем.   115. Учреждение имеет собственную программу заботы о здоровье ребенка,  согласованную с компетентным государственным органом, которая предусматривает:   программу вакцинации и программу медицинского осмотра/медицинских анализов;   процедуры лечения;   питание и диету;   режим  работы и отдыха;   личную гигиену;   рассмотрение последствий курения, употребления алкоголя и использования опасных веществ;   проблемы ВИЧ-СПИДа и т.д.   116. У каждого ребенка есть  собственная медицинская карточка, в которую записываются все события медицинского характера - вакцинация, курс лечения, хирургические вмешательства, плохое самочувствие и т.д.   117. Дети ежегодно проверяются  у офтальмолога и стоматолога. При необходимости изготавливаются  очки, проводится стоматологическое лечение  и т.д.   118. Ребенок проходит медицинский осмотр при поступлении в учреждение интернатского типа, в определенные интервалы времени (в зависимости от возраста и общего состояния здоровья) ежегодно, по необходимости, в неотложных случаях, перед выходом из  учреждения.   119. Дети, находящиеся в учреждении, постоянно наблюдаются у педиатра/медицинского работника в учреждении, в то же время они состоят на учете у семейного врача или специалиста по определенным медицинским проблемам. Для этого учреждение заключает  соглашения о сотрудничестве с общественными службами  здравоохранения.   120. Для оздоровления детей ежедневно  осуществляется  программа  мероприятий на свежем воздухе.   121. Персонал обучается распознавать возможные симптомы заболеваний у детей и принимать соответствующие меры.   122. Программы оздоровительных мероприятий дифференцируются: по возрастным группам, в соответствии с уровнем понимания детей, с участием членов многопрофильной команды: медицинского работника, социального ассистента, педагога, психолога и т.д.   123. Индивидуальные беседы проводятся в атмосфере искренности, конфиденциальности и взаимного доверия.   124. В учреждении запрещено курить и употреблять алкогольные напитки.   125. Персонал обязан подавать ребенку личный пример здорового образа жизни и адекватного социального поведения.   Детская одежда - Стандарт 13   126. У каждого ребенка есть своя собственная одежда и обувь, соответствующая его возрасту и сезону,  его предпочтениям.   127. Дети поощряются в высказывании своих предпочтений в одежде и участвуют в ее выборе, покупке.   128. У каждого ребенка есть свое место для хранения одежды и обуви.   129. Запрещена любая практика, способствующая  "униформизации" детей: одинаковая одежда, одинаковые прически для мальчиков и девочек и т.д.   130. Поощряется проявление женственности у девочек и мужественности у мальчиков в стиле одежды, поведении,  различающемся по полу, и т.д.   Раздел 7   Образование детей - Стандарт 14   131. Дети в учреждениях имеют одинаковые возможности и доступ к образованию как средству подготовки к взрослой жизни.   132. Все дети, независимо от этнической принадлежности, национальности, расы, материального положения, имеют равные возможности для участия в какой-либо форме  образования.   133. Доступ к образованию означает соблюдение психосоциальных особенностей каждого ребенка.   134. Учителя, психологи, социальные ассистенты содействуют созданию атмосферы, способствующей участию ребенка в школьной деятельности: контролируют посещаемость детьми школы, помогают им в выполнении домашних заданий, ходатайствуют о дополнительной подготовке к экзаменам, стимулируя их способности, и т.д.   135. Дети поощряются  в учебе и понимании ими важной роли образования в их жизни.   136. Процесс воспитания детей в учреждении обеспечивает равенство полов в отношении доступа к образованию, воспитание девочек и мальчиков в духе партнерства и взаимного уважения в процессе накопления знаний и навыков для жизни в семье и обществе.   Раздел 8   Социализация ребенка - Стандарт 15   137. Дети поощряются в развитии своих интересов и занятий, направленных на развитие способностей строить отношения, а также на освоение норм межличностного общения.   138. Мероприятия по проведению свободного времени планируются вместе с детьми.   139. Мероприятия по проведению свободного времени организуются, в частности, за пределами территории интерната для лучшей интеграции ребенка  в сообщество.   140. Деятельность по социализации включает также образовательный компонент, с тем чтобы  все дети осознали социальную роль и важность общественных учреждений.   141. Деятельность по социализации позволяет улучшить навыки общения и построения отношений. Поощряются визиты гостей из сообщества и детей, живущих в семьях в соответствующем сообществе.   142. Поощряются визиты ребенка из учреждения к друзьям, живущим в сообществе, - на дни рождения,  праздники и т.д.   143. Дети знают об общественных услугах и могут пользоваться услугами  почты, магазинов, транспорта, примэрии и т.д.   144. Для  детей старшего возраста (14-18 лет) деятельность по социализации предусматривает поиск путей продолжения обучения, обучение ремеслу,  поддержание связи с агентствами по трудоустройству, ознакомление с предложениями по работе, существующей квалификацией на рынке труда и т.д.   145. Дети старшего возраста (14-18 лет) принимают участие во всех мероприятиях, касающихся их будущей профессиональной деятельности.   146. Дети участвуют в работах по хозяйству, приготовлению пищи и обслуживанию, в организации праздников и развлекательных мероприятий и т.д.   147. Школьная и профессиональная ориентация осуществляется с учетом мнения ребенка, воспитателя, психолога, учителей и социального ассистента.   148. Деятельность по социализации направлена на формирование гражданского сознания будущего гражданина.   Раздел 9   Предоставление детям информации и документации, право на собственное мнение - Стандарт 16   149. Дети имеют право свободно выражать свое мнение в любой ситуации.   150. В учреждении на видном месте вывешивается список всех прав ребенка, оговоренных в Конвенции ООН о правах ребенка, а также его обязанностей.   151. Персонал  центра должен знать Конвенцию ООН о правах ребенка и знакомить с ее содержанием  детей и их семьи.   152. Услуги по уходу  организуются в соответствии с принципами Конвенции ООН о правах ребенка.   153. В каждом учреждении есть почтовый ящик, в который  дети могут бросать свои жалобы и предложения, касающиеся качества ухода в учреждении, а также  улучшения качества своей жизни.   154. Дети информируются об их праве подавать жалобы, не боясь последствий.   155. Директор учреждения обязан ежедневно проверять почтовый ящик и решать проблемы, поднятые детьми,  информируя их об этом в возможно короткий срок.   Раздел 10   Социальная и семейная  интеграция (реинтеграция) ребенка - Стандарт 17   156. Любая деятельность учреждения учитывает временный характер размещения ребенка и первостепенность возвращения его в свою семью и сообщество.   157. Индивидуальный план размещения определяет вид вмешательства, необходимого ребенку, и направлен на интеграцию (реинтеграцию) ребенка в семью.   158. Окончательной целью индивидуального плана размещения является:   реинтеграция в биологическую семью;   реинтеграция в расширенную семью;   интеграция в приемную семью;   подготовка к независимой жизни.   159. Для достижения конечной цели обеспечивается:   поддержание отношений с семьей посредством визитов, почты и временного возвращения в семью на праздники, выходные и т.д.;   усиление роли семьи путем консультирования, сопровождения и информирования;   оказание помощи семьям с особыми финансовыми проблемами в покрытии транспортных расходов.   160. Социальный ассистент работает в равной мере как с ребенком, так и c семьей с целью  объединения семьи.   161. Семьи, посещающие своих детей в учреждении, пользуются услугами психологического и эмоционального консультирования, наставлениями, им предоставляются разные услуги и информация о правах, которыми они обладают, специалистами центра: социальным ассистентом, психологом, врачом/медицинским  работником, воспитателем и т.д.   162. Каждый визит семьи отмечается в журнале посещений.   163. Своим отношением работники учреждения поддерживают и поощряют отношения между ребенком и биологической/расширенной/потенциальной приемной семьей.   164. Родителей периодически информируют о положении ребенка и его развитии в учреждении. Информация может предоставляться родителям:   непосредственно: во время посещения ребенка в учреждении или путем направления  социального ассистента в семью;   косвенно: по почте, по телефону.   165. Если в случае реинтеграции в семью у родителей нет возможности приехать в учреждение и забрать своего ребенка, социальный ассистент сопровождает ребенка до места назначения.   166. Ребенку, реинтегрированному в семью, а также самой семье предоставляются  консультации и  услуги по поддержке со стороны социального ассистента/психолога.   167. В период постинтеграции ребенка в биологическую или расширенную семью периодически (первые 6 месяцев - ежемесячно, до одного года - ежеквартально)  проводится контроль положения  данного ребенка в семье и обществе.   Интеграция ребенка в приемную семью - Стандарт 18   168. Если реинтеграция ребенка в биологическую или расширенную семью неудачна, усыновление ребенка рассматривается как мера защиты путем  создания новой семейной атмосферы для ребенка, находящегося в трудной ситуации.   169. Во время усыновления потенциальные приемные родители навещают ребенка в учреждении  под наблюдением социального ассистента учреждения.   170. Персонал учреждения положительно относится к потенциальным приемным родителям и предоставляет им информацию о ребенке: его предпочтения, данные  о личности ребенка, а также любую другую информацию, которая поможет им  лучше узнать ребенка.   171. Встреча ребенка с потенциальными приемными родителями - это постепенный процесс, который включает три обязательных этапа:   первые встречи проходят на привычной для ребенка территории, в здании  учреждения, чтобы  обеспечить ребенку  чувство защищенности и комфортности  окружения;   последующие встречи могут проходить за пределами учреждения,  на нейтральной территории: в парке, кафе, детском театре и т.д.;   последний этап встреч проходит в доме приемной семьи,  чтобы дать ребенку возможность познакомиться со своим будущим домом.   172. Воспитатель, социальный ассистент и психолог учреждения  подготавливают  ребенка к усыновлению. Они рассказывают ему об изменениях, которые произойдут в его жизни, и помогают ему воспринять изменения как положительный этап в его жизни.   173. Когда процесс усыновления завершен, команда экспертов оказывает  приемным родителям услуги в период после усыновления.   Приобретение жизненных навыков - Стандарт 19   174. Дети, покидающие учреждение по достижении 16-18 лет, подготовлены с точки зрения навыков для  независимой жизни.   175. Дети обладают навыками и способностями в области школьной ориентации, в области медицинского ухода и личной гигиены, в поиске  места работы, готовности к ведению беседы, в сфере распоряжения денежными средствами, управления своими  чувствами, ведения домашнего хозяйства, знанием роли общественных учреждений, умением  проводить досуг и т.д.   176. Многопрофильная команда играет существенную роль и отвечает за формирование у ребенка из учреждения жизненных навыков; этот тип подготовки необходимо начать с момента поступления ребенка в учреждение.   Раздел 11   Людские ресурсы в учреждении интернатского типа   Руководство учреждения - Стандарт 20   177. Первостепенной задачей учреждения является обеспечение качества предоставляемых услуг. Основное  внимание руководства  направлено на удовлетворение потребностей воспитанников в соответствии с результатами, услугами и продукцией, предлагаемыми учреждением.   178. Учреждение действует в правовых рамках, подтвержденных официальными документами.   179. Организационная структура учреждения соответствует нуждам воспитанников и утверждена вышестоящим органом.   180. Организация учреждения включает графическое представление его организационной структуры: отделы, иерархические уровни, организационные отношения.   181. Специалисты многопрофильной команды имеют необходимую подготовку,  знания и  профессиональную компетенцию  для работы с детьми.   182. Каждый специалист  имеет должностную инструкцию, в которой указаны права и обязанности, полномочия и области вмешательства при работе с детьми, конфиденциальные элементы дел, а также необходимая квалификация для занятия  соответствующей должности.   183. В учреждении существует четкий порядок учета и контроля деятельности.   184. В учреждении существует четкий порядок распространения информации как в рамках учреждения,  так и за его пределами - другим специалистам, органам власти, НПО и т.д.   185. В учреждении установлены четкие финансовые процедуры,  порядок осуществления и расчета денежных  расходов.   186. В учреждении установлен четкий  порядок оценки и мониторинга деятельности, проводимой  в учреждении интернатского типа.   187. В учреждении имеется четкая политика в отношении непрерывного  обучения персонала, способствующая развитию индивидуальной профессиональной компетенции.   188. В учреждении существует четкая политика отбора,  оценки, аттестации и поддержки персонала.   189. В учреждении разработан четкий порядок действий в ситуациях, когда необходима срочная замена специалиста (в случае болезни, увольнения и т.д.).   190. Для  чрезвычайных ситуаций составляется список телефонных номеров с фамилиями  контактных лиц:  при несчастном случае, пожаре, потопе, в случае исчезновения ребенка и т.д. Список вывешивается на видном месте как для  работников, так и для детей.   191. Каждую неделю проводятся собрания в целях обсуждения вопросов, связанных с защитой детей в учреждении.   Управление информацией о ребенке - Стандарт 21   192. Учреждение несет ответственность за регистрацию и хранение документов о ребенке. Учреждение уделяет достаточно времени и внимания составлению и хранению документов.     Эти документы являются как свидетельством развития ребенка (комплексная оценка, социальные анкеты, индивидуальные планы размещения и т.д.), так и информацией о деятельности, проводимой в учреждении.   193. Личное дело ребенка является конфиденциальной информацией. Информация о ребенке предоставляется только с разрешения его родителя/законного представителя, а любое распространение информации о ребенке (в прессе, на телевидении) осуществляется только с их письменного согласия. Данное согласие подшивается в личное дело ребенка.   194. Информация из личного дела ребенка для использования в суде (развод родителей, опека/попечительство, усыновление и т.д.) не выдается,   за исключением случаев, когда представляется письменное требование суда.   195. Социальный ассистент несет ответственность за регистрацию документов в личном деле ребенка, а также за их хранение, что указано в его должностной инструкции.   196. Личные дела детей помещаются в архив на неопределенный срок. Для этого необходимы подходящее место для архива и последовательная система регистрации документов в учреждении.   Многопрофильная команда - Стандарт 22   197. Учреждение располагает квалифицированными специалистами в области ухода за детьми в учреждениях интернатского типа для обеспечения качественного вмешательства и соблюдения прав ребенка.   198. Учреждение располагает многопрофильной командой, состоящей из социального ассистента, психолога, воспитателя, учителя, медицинского работника, врача и психопедагога.   199. Все виды  деятельности реализуют  принцип работы в команде как метод вмешательства для обеспечения защиты ребенка.   200. Для качественного вмешательства экспертов в области психологии и социологии необходимо соблюдать следующие пропорции: на 100 детей - 1,5 социального работника и 1 психолог.   201. Все специалисты учреждения проходят основную первоначальную подготовку, связанную со спецификой работы с детьми, помещенными в учреждение интернатского типа. Обучение обязательно включает следующие элементы:   Конвенцию ООН о правах ребенка;   особенности развития и ухода за детьми, имеющими проблемы с развитием, здоровьем, социальные проблемы и т.д.;   методы и технику работы с детьми, находящимися в трудном положении;   руководство учреждением.   202. Все специалисты учреждения осуществляют программу непрерывного обучения путем  участия в семинарах, конференциях, подготовительных сессиях, рабочих группах и т.д.   203. Специалистам запрещено бить детей или использовать другие насильственные методы дисциплинарного воспитания ребенка.   204. Специалисты, знающие о случаях или ставшие свидетелями плохого обращения с ребенком, обязаны сообщить об этом руководителю учреждения и немедленно вмешаться, чтобы остановить агрессию по отношению к ребенку.   205. Причина, продолжительность, место и контекст случая проявления насилия/агрессии регистрируются; также указываются принятые меры по снижению риска возникновения таких  ситуаций.   206. Все случаи насилия или плохого обращения в учреждении анализируются в срочном порядке. Ответственность за такие ситуации несет директор учреждения.   207. Решения принимаются в возможно короткий срок и соответствуют  серьезности и частоте таких случаев, при этом принимаются  все необходимые меры для предотвращения повторения таких  случаев в будущем.   208. Вся информация заносится в протокол собрания.   Оценка персонала - Стандарт 23   209. Учреждение располагает компетентным персоналом, имеющим профессиональный опыт и моральные качества, необходимые для работы с детьми, с целью обеспечения защиты и безопасности детей, что отвечает их высшим интересам.   210. Оценка персонала осуществляется как при принятии на работу в учреждение, так и   во время дальнейшей  работы.   211. Непрерывная  оценка персонала проводится ежегодно и      должна быть не ниже, чем удовлетворительная, для того, чтобы  специалист сохранил место работы.   212. При оценивании принимаются во внимание качественные и количественные аспекты проделанной работы: количество опекаемых детей, количество интегрированных (реинтегрированных) детей, количество усыновленных детей, школьные результаты, количество консультаций, предоставленных детям/семьям, успехи ребенка в области общения, установления отношений, усвоения норм поведения ребенка,  количество разработанных индивидуальных планов размещения, периодичность пересмотра планов, количество посещений семей,  дети  которых находятся в учреждении,  и т.д.   213. Учреждение разрабатывает бланк оценки персонала.   214. Персонал учреждения участвует в обучающих сессиях/семинарах/конференциях/рабочих группах/научных собраниях не реже одного раза в год.     Приложение № 1   к Минимальным стандартам   качества по уходу, воспитанию   и социализации детей в   учреждениях интернатского типа   СОЦИАЛЬНАЯ АНКЕТА   (образец)   Заполнил (-а) ____________________________   Дата             ________/________/___________   1. Личные данные    Ребенок   Фамилия ....................................................................   Имя ....................................................................   Дата рождения ....................................................................   Место рождения ....................................................................   Местожительство ....................................................................   Свидетельство о рождении ....................................................................   Национальность ....................................................................    Мать  ....................................................................   Фамилия ....................................................................   Имя ....................................................................   Дата рождения ....................................................................   Местожительство ....................................................................   Документ, удостоверяющий личность ....................................................................   Профессия ....................................................................   Место работы ....................................................................    Отец ....................................................................   Фамилия ....................................................................   Имя ....................................................................   Дата рождения ....................................................................   Местожительство ....................................................................   Документ, удостоверяющий личность ....................................................................   Профессия ....................................................................   Место работы ....................................................................   Законный представитель ребенка (оба родителя, один из родителей или другое лицо)   _______________________________________________________________________    Братья/сестры   Фамилия ....................................................................   Имя ....................................................................   Дата рождения ....................................................................   Местожительство ....................................................................      Фамилия ....................................................................   Имя ....................................................................   Дата рождения ....................................................................   Местожительство ....................................................................     Фамилия ....................................................................   Имя ....................................................................   Дата рождения ....................................................................   Местожительство ....................................................................    2. Социально-экономическое положение  семьи    Семейная атмосфера, отношения между членами семьи   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   Отношения семьи с обществом   .....................................................................   .....................................................................   .....................................................................   .....................................................................   .....................................................................   Экономическая ситуация семьи (доходы, финансовые средства)   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   Местожительство: санитарно-гигиенические условия, коммунальные услуги, особые условия   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   Степень интеграции в общество и социальной активности   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   3. Описание проблемы   Представление фактов  и событий в контексте определения состояния семейных и общественных ресурсов   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ............................   4. Рекомендации социального ассистента   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................    Фамилия, имя  и подпись лица, заполнившего анкету    ....................................................................   Приложение № 2   к Минимальным стандартам   качества по уходу, воспитанию   и социализации детей  в   учреждениях интернатского типа   Отчет о посещении семьи     Дата  .........................  Время ..................................    Место ....................................................................    Присутствующие лица  ....................................................................    Цель посещения    .....................................................................   .....................................................................   .....................................................................   .....................................................................   Содержание встречи   ....................................................................   .....................................................................   .....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................   ....................................................................    Фамилия, имя и подпись лица, посетившего семью   ...................................................................     Приложение № 3   к Минимальным стандартам   качества по уходу, воспитанию   и социализации детей в   учреждениях интернатского типа   Индивидуальный план размещения *   (образец)   Первый индивидуальный план размещения заполняется при помещении ребенка в учреждение, впоследствии он периодически пересматривается - один раз в 6 месяцев или в соответствии с необходимостью. Социальный ассистент несет ответственность  за пересмотр и координирование всех мер, направленных на  реализацию индивидуального плана размещения.   Завершение плана и его пересмотр осуществляются в зависимости от развития ситуации с учетом высшего интереса ребенка.   Минимальная информация, которая должна быть включена при составлении индивидуального плана размещения:   Фамилия и имя ребенка   ....................................................................   Дата и место рождения :   ....................................................................   Место размещения ребенка   ....................................................................   Дата реализации индивидуального плана размещения   ....................................................................   Дата пересмотра индивидуального плана размещения   ....................................................................   Цель индивидуального плана размещения    ....................................................................   Развитие ребенка   В этом разделе  отмечаются  успехи, неудачи  ребенка от  плана к плану, включая элементы физического, эмоционального, интеллектуального и поведенческого развития, а также необходимые меры по гармоничному развитию ребенка.        Цель  План действий  Ответственное лицо  Срок выполнения         Состояние здоровья ребенка   Приводятся данные о текущем состоянии здоровья ребенка, изменении состояния здоровья от плана к плану, программе медицинского/стоматологического ухода, лечении, иммунизации и т.д.        Цель  План действий  Ответственное лицо  Срок выполнения          Воспитание ребенка   Отмечаются успехи/неудачи в школе, причины для беспокойства, необходимые меры по воспитанию ребенка.        Цель  План действий  Ответственное лицо  Срок выполнения           Поддержание связи ребенка с биологической семьей/другими лицами (если это в интересах ребенка)   Осуществляется контроль за развитием отношений ребенка с биологической семьей, другими лицами, с которыми ребенку следует поддерживать отношения, необходимые меры относительно связи  ребенка с биологической семьей.        Цель  План действий  Ответственное лицо  Срок выполнения           Деятельность  ответственного за дело социального ассистента   Социальный ассистент несет ответственность  за планирование всех мероприятий и ходатайств, связанных с решением  вопросов положения ребенка, пересмотром и периодическими оценками, имеющими отношение ко всем аспектам, включенным в индивидуальный план размещения.        Цель  План действий  Ответственное лицо  Срок выполнения          Фамилия, имя и подпись лица, заполнившего  индивидуальный план размещения    ____________________________________   * Индивидуальный план размещения является комплексным рабочим инструментом, посредством которого устанавливается завершенность размещения  и контролируется вся деятельность специалистов по обеспечению благополучия ребенка и соблюдению его высшего интереса.    Приложение № 4    к Минимальным стандартам   качества по уходу, воспитанию   и социализации детей в   учреждениях интернатского типа   Контракт с семьей   (образец)   1. Заключен сегодня ...................................................................  между госпожой/господином ................................................................... в качестве менеджера дела и госпожой/господином ........................................ в качестве родителя/законного представителя ребенка (фамилия и имя ребенка),   ......................................................................................   рожденного (дата) ..................................................................., проживающего ...................................................................   I. Цель контракта    2. Целью контракта является обеспечение выполнения задач, предусмотренных в индивидуальном плане размещения.   II.  Обязательства сторон   3. Менеджер дела обязуется:   a) обеспечить и облегчить доступ ребенка и семьи к услугам, предусмотренным в индивидуальном плане размещения;   b) периодически переоценивать и  корректировать индивидуальный план размещения в зависимости от положения  ребенка, отношений  с семьей, ребенком, поставщиками услуг и местными органами власти;   c) осуществлять визиты по месту жительства, согласно индивидуальному плану размещения или как того требует ситуация;   d) обеспечить поддержку и консультирование, помощь и ориентирование семьи/законного представителя для соблюдения ими обязательств по отношению к ребенку, находящемуся на содержании;   e) собирать информацию об отношениях ребенка-семьи/законного представителя по месту жительства или  от других  лиц (родственников, соседей, знакомых,  школы, санитарной службы, полиции и др.),  которые могут  предоставить информацию, содействующую принятию решения об оказании или неоказании помощи, предусмотренной для семьи/законного представителя;   f) представлять семью/ законного представителя перед органами власти в зависимости от сложности дела, когда они не могут этого делать сами;   g) другое ...................................................................   4. Родитель/законный представитель обязуется:   a) обеспечить участие ребенка в мероприятиях, предусмотренных в рамках учреждений и служб, указанных в индивидуальном плане размещения;   b) изучить и правильно осуществлять уход за ребенком в домашних условиях, предусмотренный программой индивидуального плана размещения;   c) полностью соблюдать положения и программу деятельности  учреждения;   d) сотрудничать с менеджером данного дела  в целях выполнения положений настоящего контракта;   e) получать поддержку и консультацию со стороны менеджера дела  для выполнения возложенных  на него обязательств в отношении ребенка, находящегося на содержании;   f) разрешать социальному ассистенту осуществлять контроль и оценку социально-семейной ситуации, а также  ребенка на всех этапах оказания помощи по данному делу;   g) обеспечить конфиденциальность информации в отношении оказанной социальным ассистентом помощи;   h) всегда консультироваться с социальным ассистентом в отношении любой ситуации, связанной  с ребенком и семьей, и принимать решения только совместно с социальным ассистентом;   i) другое ...................................................................   III. Срок действия контракта   5. Настоящий контракт заключается на период ................................................................... и вступает в силу на дату его подписания.   IV. Заключительные положения    6. Любое изменение, вносимое в данный контракт, производится с согласия обеих сторон.   7. В случае несоблюдения по объективным причинам положений  настоящего контракта создавшаяся  ситуация будет пересмотрена и с общего согласия будут приняты новые необходимые меры (например, уменьшение размеров данного плана, поиск альтернативных решений,  дополнительная поддержка и т.д.).   8. В случае несоблюдения положений настоящего контракта без объективных на то оснований со стороны родителя/законного представителя контракт будет расторгнут,  а родитель не будет в дальнейшем получать помощь и поддержку со стороны менеджера дела.   9. Другое ...................................................................   Настоящий контракт составлен в двух экземплярах, по одному  для каждой из сторон. Менеджер           Родитель/законный представитель Подпись              Подпись    