    HCVMA22/6/2007 Внутренний номер:  323582  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22/6 от  26.04.2007   об утверждении состава комиссии для аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 293
    Дата вступления в силу : 04.05.2007     Утратило силу согласно ПНКФР60/1 от 13.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.720       В соответствии с положениями п.13 и п.20 Регламента Национальной комиссии по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 3/5 от 22.07.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 96-97/157 от 2.09.1999 г.), п.4 Положения об аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг и порядке получения квалификационных аттестатов на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 10/12 от 28.09.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 128-129/232 от 17.11.1999 г.), Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:    I. Утвердить следующий состав комиссии для аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг:   1. Юрий Цырдя, член Национальной комиссии по ценным бумагам - председатель аттестационной комиссии;   2. Дорина Кэпэцинэ, заместитель директора департамента эмитентов, начальник отдела мониторизации эмитентов - секретарь аттестационной комиссии;   3. Стелла Мунтян, заместитель директора департамента методологии и анализа, начальник отдела методологии;   4. Клаудия Касьян, заместитель директора департамента рыночных операций, начальник отдела мониторинга и контроля операторов рынка;   5. Вероника Кухал, советник председателя Национальной комиссии по ценным бумагам;   6. Александру Савва, советник председателя Национальной комиссии по ценным бумагам;   7. Корнелиу Доду, председатель Фондовой биржи Молдовы.   II. Аннулировать Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам N 21/10 от 21.04.2005 г. "Oб утверждении состава комиссии для аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг".   III. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.        Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                               Думитру УРСУ     № 22/6. Кишинэу, 26 апреля 2007 г.      