    HCEC526/2007 Внутренний номер:  323561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 526 от  23.04.2007   об аккредитации международных наблюдателей от Бюро демократических институтов и прав человека Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ/БДИПЧ) по наблюдению за ходом всеобщих местных выборов 3 июня 2007 года  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 286
    Дата вступления в силу : 23.04.2007    Министерство иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова направило в Центральную избирательную комиссию ходатайство на основании заявления Бюро демократических институтов и прав человека Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ/БДИПЧ) аккредитовать 10 человек в качестве международных наблюдателей (экспертов по выборам) по наблюдению за ходом всеобщих местных выборов 3 июня 2007 года.   Центральная избирательная комиссия признает миссию ОБСЕ/БДИПЧ способной исполнять гражданские обязанности на всеобщих местных выборах 3 июня 2007 года.   В  соответствии со ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным П остановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 ноября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Аккредитовать в качестве международных наблюдателей (экспертам по выборам):   г-на Диетер Боден, г-на Лаурент Марие Марион,   г-на Лучиан Рауль Мурешан, г-на Штефан Краузе, г-жу Полине Мария Лемос, г-жу Кэтрин Анн Юпшон, г-на Растислав Кузел, г-жу Ейрини Мария Гунарь, г-на Емилиан Ян Пирич, г-жу Марла Джой Морри в окружные избирательные советы от Бюро демократических институтов и прав человека ОБСЕ (ОБСЕ/БДИПЧ) по наблюдению за ходом всеобщих местных выборов 3 июня 2007 года.   2. В своей деятельности аккредитованные лица руководствуются международными нормативными актами, стороной которых является Республика Молдова, Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах и Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным П остановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 ноября 2006 года.   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       Председатель Центральной   избирательной комиссии          Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь  Центральной   избирательной комиссии          Юрие ЧОКАН     № 526. Кишинэу, 23 апреля 2007 г.      