    HCEC473/2007 Внутренний номер:  323532  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 473 от  11.04.2007   об образовании районного окружного избирательного совета Криулень № 12  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 257
    Дата вступления в силу : 11.04.2007     В соответствии с ч. (1) п. c) ст. 26, ст. 27 и ст. 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Образовать районный окружной избирательный совет Криулень  № 12  в следующем составе:   1) Авксентьев Сильвия          - главный специалист, районный   совет Криулень, от районного   совета Криулень;   2) Карцын Олеся                    - юрисконсульт, суд Криулень,   от суда Криулень;   3) Кашкавал Лилия                - главный инспектор,   Государственная налоговая   инспекция Криулень, от Партии   коммунистов Республики Молдова;   4) Кречун Руслана                 - архивариус, Кадастровое бюро   Криулень, от Партии   коммунистов Республики Молдова;   5) Гончар Константин          - юрист, S.A. "Moldtelecom",   филиал Криулень, от Альянса   "MOLDOVA NO ASTRĂ";   6) Морарь Светлана               - специалист, отдел записи   актов гражданского состояния,   от Партии коммунистов Республики Молдова;   7) Плешка Андрей                 - временно не работает, от   Христианско-демократической   народной партии;   8) Порубин Екатерина          - учительница, теоретический   лицей, г. Криулень, от   Демократической партии Молдовы;   9) Рыбушкина Людмила       - начальник, Ветеринарная   служба Криулень, от Партии   коммунистов Республики Молдова;   10) Ставараке Тудор              - главный специалист, отдел   социального обеспечения и   защиты семьи, районный совет   Криулень,  от районного совета Криулень;   11) Урсу Виорика                  - судья, суд Криулень, от суда   Криулень.   2. Районному окружному избирательному совету Криулень № 12 образовать городской и сельские (коммунальные) избирательные округа первого уровня и окружные избирательные советы.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.       Председатель Центральной   избирательной комиссии              Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь  Центральной   избирательной комиссии              Юрие ЧОКАН     № 473. Кишинэу, 11 апреля 2007 г.      