    HCECC538/2007 Внутренний номер:  323568  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 538 от  26.04.2007   о внесении дополнения в Регламент окружных избирательных советов  Опубликован : 11.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 314
    Дата вступления в силу : 26.04.2007    В  соответствии со ст.  18, 22 и 44 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Регламент окружных избирательных советов, утвержденный Постановлением Центральной избирательной комиссии № 395 от 14 декабря 2006 года, внести следующее дополнение:   1. Дополнить регламент новым пунктом 14 следующего содержания:   "14. Окружной избирательный совет в двухдневный срок с начала периода выдвижения кандидатов принимает постановление, в котором указывается место (кабинет), день и время приема документов, и обнародует эту информацию. Промежуток времени между моментом принятия постановления и временем, установленным для приема документов, должен быть не менее 24 часов.";   Пункты 14-68 считать соответственно пунктами 15-69.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                       Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                        Юрие ЧОКАН     №  538. Кишинэу, 26 апреля 2007 г.      