    HGO495/2007 Внутренний номер:  323643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 495 от  04.05.2007   об обеспечении организационных мер и необходимых условий для участия военнослужащих Национальной Армии в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке  Опубликован : 11.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 522    Во исполнение Постановления Парламента № 95-XVI от 5 апреля 2007 г. "Об участии военнослужащих Национальной Армии в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке" (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 54-56, ст.261) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству обороны:   осуществить организационные меры по подготовке и обеспечению военнослужащих, исполняющих военную службу по контракту в составе Национальной Армии, снаряжением и другими военно-техническими средствами для участия в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке;   обеспечить отправку военного контингента Республики Молдова для участия в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера;   установить порядок откомандирования личного состава и условия возвращения его в страну на период участия военнослужащих Национальной Армии в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке.   2. Расходы по подготовке, направлению и участию военнослужащих Национальной Армии в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке  возместить за счет средств бюджета Министерства обороны. Для оплаты суточных военнослужащим  выделить дополнительные финансовые средства при внесении поправок в Закон о государственном бюджете на 2007 год № 348-XVI от 23 ноября 2006 года.   3. Таможенной службе и Пограничной службе выполнить необходимые таможенные процедуры и процедуры по пропуску через государственную границу в упрощенном режиме военного контингента, военно-технических средств, в том числе снаряжения, боеприпасов, техники и личного оружия, а также, при необходимости, транспортных самолетов для осуществления указанной операции в соответствии с действующим законодательством.   4. На период выполнения международной миссии, который исчисляется со дня убытия с территории страны до дня прибытия в страну после завершения миссии, указанные военнослужащие имеют право на:   суточные в размере 70 долларов США в день - для всех категорий военнослужащих;   исчисление выслуги лет в соответствии со статьей 9 Закона об участии Республики Молдова в международных операциях по поддержанию мира №1156-XIV от 26 июля 2000 г.;   денежное довольствие, предусмотренное действующим законодательством, по должности, занимаемой до даты  откомандирования;   оплачиваемый отпуск продолжительностью 5 календарных дней за каждый месяц пребывания в миссии, но не более 30 календарных дней за весь период пребывания в миссии.   5. Материальные ценности, находящиеся на учете военного контингента, которые будут использованы, уничтожены или испорчены вследствие выполнения миссии, списать в соответствии с действующим законодательством.       Премьер-министр             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны             Валериу Плешка   министр финансов            Михаил Поп     № 495. Кишинэу, 4 мая 2007 г.      