    HGO457/2007 Внутренний номер:  323616  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 457 от  25.04.2007   об отпуске материальных ценностей из государственных резервов  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 489    На основании ст. 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11, ст. 114), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных резервов в порядке разбронирования примэрии села Олэнешть, район Штефан Водэ, 37 куб. м пиломатериалов и 490 листов шифера для ремонта крыши детского сада.   2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость строительных материалов, отпущенных из государственных резервов в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г.   3. Рекомендовать г-ну Моисееву Юрие, председателю района Штефан Водэ, осуществлять контроль за использованием по назначению строительных материалов, отпущенных из государственных материальных резервов.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов           Михаил ПОП     № 457. Кишинэу, 25 апреля 2007 г.      