    HGO455/2007 Внутренний номер:  323613  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 455 от  24.04.2007   об утверждении Положения о деятельности Группы на высшем уровне для детей Молдовы  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 487    В соответствии с Постановлением Правительства № 1472 от  25 декабря 2006 г. "О создании Группы на высшем уровне для детей Молдовы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст. 1563) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о деятельности Группы на высшем уровне для детей Молдовы (прилагается).       Премьер-министр                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр просвещения и молодежи   Виктор Цвиркун     № 455. Кишинэу, 24 апреля 2007 г.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 455 от 24 апреля 2007 г.   Положение   о деятельности Группы на высшем уровне для детей Молдовы   Глава I. Общие положения   1. Настоящее положение устанавливает порядок организации  и деятельности Группы на высшем уровне для детей Молдовы (в дальнейшем - группа).   2. Группа  является  консультативным органом, созданным при Правительстве, в целях реализации положений Протокола о сотрудничестве в области реализации действий сообщества по поддержке детей, находящихся в затруднительном положении.   3. Группа   является ответственной за разработку и внедрение  Национальной стратегии в области действий сообщества по поддержке детей, находящихся в затруднительном положении, и Плана мероприятий по ее реализации  (в дальнейшем - Национальная стратегия и План мероприятий).   4. В своей деятельности группа  руководствуется  действующим законодательством Республики Молдова и настоящим положением.   Глава II. Структура группы   5. Группа  состоит  из 8 членов - представителей публичных  органов власти и учреждений, наделенных полномочиями в области защиты прав ребенка.   6 . Структурный состав группы:   a) председатель - премьер-министр Республики Молдова;   b) сопредседатель - баронесса Эмма Николсон де Винтерборн,  член Европейского Парламента;   c) 6 членов:   министр просвещения и молодежи;   министр здравоохранения;   министр социальной защиты, семьи и ребенка;   министр внутренних дел;   министр местного публичного управления;   представитель Национального секретариата по защите прав ребенка.   7. Персональный состав группы утверждается Правительством.   8. Секретарь группы  является представителем Национального секретариата по защите прав ребенка.   Глава III. Полномочия группы    9. В целях обеспечения общего координирования процесса разработки и внедрения Национальной стратегии и Плана мероприятий группа выполняет следующие функции:   анализ передового международного опыта;   координирование процесса разработки Национальной стратегии и Плана мероприятий, в том числе анализ потребностей  и анализ ситуации, организация консультаций и обсуждения на государственном уровне данных проблем;   приведение национального законодательства в соответствие с европейскими стандартами в области развития деятельности сообщества;   поддержка сотрудничества между правительственными, международными организациями и гражданским обществом в области здравоохранения, образования  и защиты прав ребенка.   Глава IV. Задачи группы   10. В целях разработки  и внедрения Национальной стратегии и Плана мероприятий на группу возложены следующие задачи:   контроль за разработкой экспертами Национальной стратегии и Плана мероприятий;   координирование публичных обсуждений, заключений и утверждения Правительством Национальной стратегии и Плана мероприятий;   назначения исполнительной многодисциплинарной группы для поддержки своей деятельности;   назначение рабочих групп по соответствующим тематикам  в области защиты прав  ребенка.   Глава V. Деятельность группы    11. Группой руководит председатель, который выполняет следующие функции:   руководит деятельностью группы;   созывает и проводит заседания группы;   распределяет обязанности  между  членами группы;   подписывает протоколы и другие документы, касающиеся деятельности группы.   12. Рабочие заседания группы  проводятся  ежеквартально, а в случае необходимости по инициативе  председателя созываются экстренные  заседания.   13. Деятельности группы оказывает содействие исполнительная группа, в состав которой входят специалисты в области социальной защиты, прав ребенка, образования, здравоохранения, которая осуществляет следующие полномочия:   разрабатывает план деятельности группы;   координирует процесс разработки Национальной стратегии и Плана мероприятий;   осуществляет мониторинг мер по внедрению Национальной стратегии и Плана мероприятий.   14. Деятельность группы осуществляется в соответствии с планом, разработанным исполнительной группой и утверждаемым ежегодно.   15. Исполнительная группа  создает рабочие группы  (постоянные и временные) для определенных видов деятельности: разработка материалов,  мониторинг и оценка внедренных  программ, подготовка отчетов и т.д.   16. Текущая деятельность  группы, а также деятельность рабочих групп координируется  исполнительной группой.   Глава VI. Местные подразделения группы   17. Органы местного  публичного управления создают группы для реализации мероприятий сообщества на уровне районов и муниципиев.   18. Районные/муниципальные группы действуют на основе  положений, утверждаемых создавшими их  органами.   19. Районные/муниципальные группы состоят из председателя,  заместителя председателя, секретаря и членов.   20. Текущая деятельность районных/муниципальных групп  координируется секретарем.   21. Основными обязанностями  районных/муниципальных групп являются:   внедрение Национальной стратегии и Плана мероприятий;   разработка и мониторинг внедрения Национальной стратегии  и Плана мероприятий;   координирование деятельности местных структур  в целях развития действий сообщества по поддержке детей, находящихся в затруднительном положении.   Глава VII. Заключительные положения   22. Группа поддерживается со стороны Группы на высшем уровне для детей Европы из Лондона по вопросам внедрения Национальной стратегии  и Плана мероприятий.    23. Решения группы  являются обязательными для  исполнения центральными и местными органами публичного управления.    