    HGO481/2007 Внутренний номер:  323635  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 481 от  28.04.2007   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных резервов   Опубликован : 11.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 512    На основании ст. 8 Закона о государственных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11, ст. 114) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных резервов в порядке разбронирования примэрии коммуны Тузара, район Кэлэрашь, 3,3 м 3 пиломатериалов и 240 листов шифера для ремонта крыши детского сада.   2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость отпущенных из государственных материальных резервов строительных материалов в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г. (Официальный монитор   Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст. 114).   3. Рекомендовать г-ну Филиппу Гадымба, председателю района Кэлэрашь, осуществлять контроль за использованием по назначению строительных материалов, выделенных из государственных материальных резервов.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов          Михаил ПОП     № 481. Кишинэу, 28 апреля 2007 г.      