    HGA459/2007 Внутренний номер:  323618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 459 от  25.04.2007   об утверждении Национальной программы реабилитации и социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями на 2007-2009 годы  Опубликован : 11.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 495     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Во исполнение  Постановления Парламента № 415-XV от 24 октября 2003 г. "Об утверждении Национального плана действий в области прав человека на 2004-2008 годы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №235-238, ст. 950) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальную  программу реабилитации и социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями на 2007-2009 годы  (прилагается).   2. Министерствам, другим центральным административным органам и органам местного публичного управления,  ответственным  за   реализацию указанной программы:   устанавливать   ежегодно источники   покрытия   затрат,  необходимых  для  реализации   положений программы, в пределах имеющихся   финансовых  средств;   обеспечить выполнение  положений программы в установленные  сроки;   предоставлять  Министерству социальной защиты, семьи и ребенка до 1 февраля годовые отчеты о выполнении мероприятий, предусмотренных в программе.   3. Министерству социальной защиты, семьи и ребенка обобщать  информацию, поступающую от министерств, других центральных административных органов, органов местного публичного управления, и представлять Правительству и Правительственному совету по делам инвалидов до 25 февраля годовые отчеты о выполнении мероприятий, предусмотренных программой.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство социальной защиты, семьи и ребенка.       Премьер-министр                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр социальной защиты,   семьи и ребенка                                     Галина Балмош   министр здравоохранения                    Ион Абабий   министр финансов                                Михаил Поп   министр просвещения и молодежи    Виктор Цвиркун   министр экономики и торговли          Игорь Додон     № 459. Кишинэу, 25 апреля 2007 г.        Утверждена   Постановлением Правительства   № 459 от 25 апреля 2007 г.   Национальная программа   реабилитации и социальной интеграции лиц с   ограниченными возможностями на 2007-2009 годы   1. ВВЕДЕНИЕ   Изменение экономических и социальных условий в Республике Молдова сильно повлияло и на категорию лиц с ограниченными возможностями. Для преодоления возникших трудностей необходимо эффективное направление социальной политики в целях предоставления поддержки лицам с ограниченными возможностями с тем, чтобы могли  пользоваться возможностями, появляющимися в результате этих изменений.   Национальная программа реабилитации и социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями на 2007-2009 годы (в дальнейшем - программа) разработана в контексте реализации Национального плана действий в области прав человека на 2004-2008 гг., утвержденного Постановлением Парламента № 415-XV от 24 октября 2003 г., главной целью которой является развитие системы профессиональной и социальной реабилитации лиц со специальными нуждами. Также приняты во внимание положения Программы деятельности Правительства на 2005-2009 гг. "Модернизация страны - благосостояние народа", утвержденной Постановлением Правительства № 790 от 1 августа 2005 г., Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, утвержденной Законом № 398-XV от 2 декабря 2004 г., целью которых является обеспечение экономического роста и решение вопросов социального характера.   В настоящее время нормативно-правовая база Республики Молдова в области социальной защиты лиц с ограниченными возможностями очень разнообразна,  в связи с чем необходимо  принять конкретные меры для ее пересмотра, усиления и совершенствования.   Так, одной из приоритетных задач Стратегии экономического роста и  снижения уровня бедности является совершенствование существующей системы  предоставления социальных пособий, осуществляемое путем постепенного внедрения принципа оценки уровня жизни получателей и предоставления социальных пособий наиболее нуждающимся категориям населения. В целях обеспечения гласности и более эффективного использования публичных средств Постановлением Правительства № 1117 от 27 октября 2005 г. были утверждены Концепция повышения эффективности системы социальной помощи и План мероприятий по повышению эффективности порядка предоставления адресных компенсаций. Основные элементы данной реформы направлены на постепенный переход от предоставления социальных пособий по принципу категории на принцип учета доходов получателей социальных пособий. Одновременно было принято Постановление Правительства № 1119 от 27 октября 2005 г. "О Пилотном проекте по тестированию механизма предоставления адресных компенсаций".   Успех  социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями зависит от сотрудничества всех учреждений, ответственных за социальную, правовую помощь и специальное воспитание, которое обеспечивает соблюдение предусмотренных законодательством Республики Молдова и международными  актами прав указанных лиц.   В целях обеспечения эффективной реализации лицами с ограниченными возможностями, независимо от возраста, характера и происхождения их функциональных ограничений, права на самостоятельность, социальную интеграцию и участие в общественной жизни требуется, в частности, принять необходимые меры для их ориентирования, воспитания и профессиональной  подготовки. Услуги для лиц с ограниченными возможностями должны предоставляться существующими в обществе социальными, медицинскими, образовательными структурами и структурами по трудоустройству. Они включают все уровни медицинской помощи, первичное, вспомогательное и высшее образование, общие программы профессиональной подготовки и трудоустройства, меры социальной безопасности и социальные услуги. Услуги по реабилитации направлены на содействие участию лиц с ограниченными возможностями в повседневной общественной жизни. Реабилитация должна осуществляться в естественной среде и поддерживаться  социальными услугами на местном уровне.   Национальная программа включает ряд мероприятий в соответствии с областями социальной защиты лиц с ограниченными возможностями и способами их осуществления (согласно приложению).   Проблемы, с которыми сталкиваются лица с ограниченными возможностями, должны  решаться  обществом в целом,  а  не  отдельно, а каждое задействованное публичное или частное учреждение должно быть ответственным за специальный сектор, входящий в сферу компетенции.   II. ЗАДАЧИ ПРОГРАММЫ   Основной задачей настоящей программы является реализация эффективных мер для предупреждения недееспособности, реабилитации и  реализации полного участия  лиц с ограниченными возможностями в социальной жизни.   Этим определяется предоставление лицам с ограниченными возможностями  равных возможностей с  другими  членами общества и соответствующих льгот для улучшения условий жизни исходя из экономических и финансовых возможностей государства.   III.  ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ РЕАЛИЗАЦИИ   В соответствии с международными требованиями национальная социальная политика, направленная на социальную защиту лиц с ограниченными возможностями, должна обеспечивать:   полное и активное участие лиц с ограниченными возможностями в общественной жизни;   помощь лицам с ограниченными возможностями для самостоятельной организации  образа жизни в соответствии со своими нуждами;   предупреждение или устранение трудностей,  недопущение их обострения и уменьшение их негативных последствий;   предупреждение появления социальных барьеров на пути лиц с ограниченными возможностями, снижения негативных последствий имеющихся барьеров;   избежание или устранение любых негативных форм дискриминации лиц с ограниченными возможностями;   повышение эффективности использования бюджетных средств для социального обеспечения лиц с ограниченными возможностями;   обеспечение профессиональной подготовки, непрерывного профессионального усовершенствования и трудоустройства лиц с ограниченными возможностями;   усиление поддержки обществ инвалидов со стороны государства;   обучение и привлечение общественности к решению вопросов социальной защиты лиц с ограниченными возможностями.   IV. КЛЮЧЕВЫЕ ГРУППЫ   Ключевыми группами программы являются:   дети-инвалиды до 18 лет (ограничения I, II и III степени);   инвалиды с детства (I, II и III группы);   инвалиды (I, II и III группы) независимо от причины инвалидности;   семьи с риском рождения ребенка-инвалида.   V. ПРЕДУСМАТРИВАЕМЫЕ  РЕЗУЛЬТАТЫ   ПОСЛЕ  ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОГРАММЫ   Меры и действия настоящей программы реальны и предполагают поэтапные изменения, реализация которых в основном будет осуществляться  в течение 2006-2009 гг. Выполнение программы должно привести к созданию функциональной системы социальной защиты. Так, посредством системы должны быть выполнены меры и действия, призванные обеспечить предупреждение, ограничение или устранение временных или постоянных воздействий ситуаций риска для семей/ лиц с ограниченными возможностями, которые могут способствовать их социальному исключению. Это осуществимо только путем введения подхода, основанного на партнерстве в планировании и реализации социальной защиты - партнерстве между публичными структурами, а также между ними  и общественностью.   Адекватная реализация положений программы позволит обеспечить:   создание и развитие унифицированной и действенной системы непосредственного информирования  всех потенциальных получателей о существующих  услугах, пособиях и привилегиях;   существование и применение четких и транспарентных стандартов услуг;   создание и развитие единой системы альтернативных услуг;   организация, согласование и контроль реализации мер социальной защиты лиц с ограниченными возможностями;   наличие специализированных кадров в достаточном количестве по сравнению с общим числом пользователей услуг;   снижение или устранение последствий инвалидности (признанной фактором социального риска) на уровень жизни лиц с ограниченными возможностями.      ANEXA    