    OARFC58/2007 Внутренний номер:  323748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 58 от  02.05.2007   об утверждении тарифов на услуги (работы) по оценке объектов недвижимого имущества с целью налогообложения  Опубликован : 11.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 305    В целях выполнения положений Закона об оценочной деятельности № 989-XV от 18.04.2002 г. и Программы мероприятий по внедрению новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения, утвержденной Постановлением Правительства № 670 от 9.06.2003 г., и на основании положений Методологии расчета тарифов на услуги, предоставляемые специализированным предприятием в области кадастра и его филиалами, утвержденной Законом № 393-XVI от 8.12.2006 г., ПРИКАЗЫВАЮ:     1. Утвердить тарифы на следующие услуги (работы):     1.1) оценка гаражей для индивидуального транспорта, кроме построенных на приусадебных участках и других объектах недвижимого имущества, подлежащих оценке, согласно приложению № 1 к данному приказу;     1.2) оценка садово-огороднических участков с/без дачных домиков согласно приложению № 2 к данному приказу.     2. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на О. Бузу - начальника отдела оценки недвижимого имущества и г-жу Н. Шпилевую - начальника финансово-экономического отдела.           Генеральный директор     Агентства земельных     отношений и кадастра           Александр Банников         № 58. Кишинэу, 2 мая 2007 г.       ANEXE1-2    