    OARFC57/2007 Внутренний номер:  323747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 57 от  02.05.2007   об утверждении тарифов на услуги (работы), предоставляемые государственным предприятием "Кадастру" и его филиалами  Опубликован : 11.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 304    На основании положений Методологии расчета тарифов на услуги, предоставляемые специализированным предприятием в области кадастра и его филиалами, утвержденной Законом № 393-XVI от 8.12.2006 г., ПРИКАЗЫВАЮ:     1. Утвердить тарифы на следующие услуги (работы):     1.1.  Подготовка информации для утверждения плана месторасположения улиц в случае, когда в  населенном пункте отсутствует наименование улицы, согласно приложению № 1 п.1.1 данного приказа;     1.2. Подготовка информации для утверждения плана месторасположения улиц в случае, когда в  населенном пункте существует наименование улицы, согласно приложению № 1 п.1.2 данного приказа;     1.3. Подготовка информации для утверждения адресного плана в случае, когда в  населенном пункте отсутствует почтовый номер здания, согласно приложению № 1 п.2.1 данного приказа;     1.4. Подготовка информации для утверждения адресного плана в случае, когда в  населенном пункте существует почтовый номер здания, согласно приложению № 1 п.2.2 данного приказа;     1.5. Администрирование Центральным банком данных кадастра недвижимого имущества согласно приложению № 1 п.3 данного приказа;     1.6. Приемка и проверка информации о границах административно-территориальных единиц (АТЕ) согласно приложению № 1 п.4 данного приказа;     1.7. Сбор данных о гаражах (работы с выходом в натуру) в случае зарегистрированных гаражей согласно приложению № 2 п.1.1 данного приказа;     1.8. Сбор данных о гаражах (работы с выходом в натуру) в случае незарегистрированных гаражей согласно приложению № 2 п.1.2 данного приказа;     1.9. Сбор данных о земельных участках в садово-огороднических товариществах и о дачных домиках, расположенных на них (работы с выходом в натуру) в случае систематизированной информации об объектах недвижимого имущества согласно приложению № 2 п.2.1 данного приказа;     1.10. Сбор данных о земельных участках в садово-огороднических товариществах и о дачных домиках, расположенных на них (работы с выходом в натуру) согласно приложению № 2 п.2.2 данного приказа;     1.11. Выдача систематизированной информации из кадастра физическим и юридическим лицам в некоммерческих целях.     2. Тарифы вводятся в действие с 1-го числа месяца, следующего после опубликования настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова.     3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на В.Кэнэнэу - начальника управления земельного кадастра  и кадастра недвижимого имущества, и Н.Шпилевую - начальника финансово-экономического отдела.           Генеральный директор     Агентства земельных     отношений и кадастра           Александр Банников         № 57. Кишинэу, 2 мая 2007 г.       ANEXE 1-3    