    LPC82/2007 Внутренний номер:  323740  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 82 от  29.03.2007   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 279     Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I. - В статью 14 Закона о предпринимательстве и предприятиях  № 845-XII от 3 января 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.33), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:   пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания:   "Индивидуальное предприятие приравнивается к индивидуальному предпринимателю.";   первое предложение пункта 2 после слов "физическое лицо" дополнить словами "- индивидуальный предприниматель.".    Ст.II. - В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:   1.  Статью 92 дополнить частями (6), (7) и (8) следующего содержания:   "(6) В отступление от положений части (1), индивидуальный предприниматель, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает   трех единиц и которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС, уплачивают в бюджет налог, удержанный согласно статьям  88-91, не позднее 31  марта года, следующего за отчетным налоговым годом.   (7) В отступление от положений части (2), индивидуальный предприниматель, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает трех единиц и  которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС, представляют единую налоговую отчетность о выплаченных доходах и удержанном у источника выплаты подоходном налоге не позднее 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом.   (8) В отступление от положений части (3), индивидуальный предприниматель, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает  трех единиц и которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС, представляют единую налоговую отчетность, предусмотренную частью (3), не позднее 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом.".   2. Статью 129 дополнить пунктом 9 1 ) следующего содержания:   "9 1 ) Единая налоговая отчетность - декларация, представленная или подлежащая представлению налоговому органу, об исчислении, уплате, удержании налогов, сборов, взносов обязательного медицинского страхования, пени и/или штрафов индивидуальным предпринимателем, крестьянским (фермерским) хозяйством,  в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает трех единиц и которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС.".   3. Часть  (7) статьи 187 после слов "налоговой " дополнить словами  ", в том числе единой,".   4. Часть (1) статьи 292 дополнить следующим предложением: "Индивидуальный предприниматель, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает трех единиц и которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС, представляют единую налоговую отчетность по местным сборам в срок до 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом, с уплатой сборов в те же сроки.".   5. Статью 301 дополнить частью (4) следующего содержания:   "(4) Индивидуальный предприниматель, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает трех единиц и которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС, представляют единую налоговую отчетность по сбору за воду в срок до 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом, с уплатой сбора в те же сроки.".   6. Часть (2) статьи 342 дополнить следующим предложением: "Индивидуальный предприниматель, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает трех единиц и которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС, представляют единую налоговую отчетность в срок до  31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом.".   Ст.III. - В статье 4 Закона о введении в действие раздела VI Налогового кодекса № 1056-XIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями:   часть (7) дополнить пунктом d) следующего содержания:   "d) положения пунктов a) и b) не распространяются на индивидуального предпринимателя, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает трех единиц, которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС и представляют единую налоговую отчетность в срок до 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом, с уплатой налога в те же сроки.";   часть (9) дополнить пунктом c) следующего содержания:   "c) положения пунктов a) и b) не распространяются на индивидуального предпринимателя, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает трех единиц, которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС и представляют единую налоговую отчетность в срок до 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом, с уплатой налога в те же сроки.".   Ст.IV. -  В Закон о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г.,  № 18-19, ст.57), с последующими  изменениями, внести следующие изменения:   1. В пункте  а) статьи 17 слова "по всем формам взносов обязательного медицинского страхования" заменить словами "по взносам обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы".   2. Статью 26 изложить в  следующей редакции:   "Ст.26. - (1) Предприятия, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, представляют территориальным налоговым инспекциям ежеквартально до конца месяца, следующего за отчетным кварталом, отчет об исчислении и перечислении суммы взносов обязательного медицинского страхования согласно образцу, утвержденному Национальной медицинской страховой компанией и Главной государственной налоговой инспекцией.   (2) В отступление от положений части  (1), индивидуальный предприниматель, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает трех единиц и  которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС, представляют единую налоговую отчетность ежегодно в срок до 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом.   (3) Плательщики, обнаружившие ошибку или упущение в представленном ранее отчете об исчислении и перечислении суммы взносов обязательного медицинского страхования, имеют право представить исправленный отчет в порядке, предусмотренном статьей 188 Налогового кодекса (раздел V), с начислением, при необходимости, пени за соответствующий период.".   Ст.V. - В приложении 3 к Закону о бюджете государственного социального страхования на 2007 год № 405-XVI от 15 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 203-206, ст.985):   в пункте 3 примечания:   подпункт b) после слов "наемных работников" дополнить словами  ", за исключением плательщиков, указанных в подпункте c);";   дополнить пункт подпунктом c) следующего содержания:   "с) индивидуальные предприниматели, у которых среднегодовая численность работников на протяжении бюджетного года не превышает трех единиц и которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС, - ежегодно до 10 января года, следующего за отчетным бюджетным годом.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           Мариан ЛУПУ     № 82-XVI. Кишинэу, 29 марта 2007 г.      