    HPC80/2007 Внутренний номер:  323717  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 80 от  29.03.2007   о внесении изменений в Постановление Парламента об  утверждении  Национальной  стратегии и Плана действий  в  области  сохранения  биологического разнообразия № 112-XV от 27 апреля 2001 года  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 288     Парламент принимает  настоящее постановление.   Ст. I. - В Постановление Парламента об утверждении Национальной стратегии и Плана действий в области сохранения биологического разнообразия № 112-XV от 27 апреля 2001 года  (Официальный монитор Республики Молдова,  2001 г., № 90-91, ст.700)  внести следующие изменения:   1. В наименовании и по всему тексту постановления изменения касаются только текста на молдавском языке.   2. По всему тексту стратегии слова "Министерство экологии, строительства и развития территорий", "Министерство образования", "Государственная лесная служба",  "Национальный институт экологии", "Институт географии", "Институт генетики", "Институт микробиологии", "Служба "Hidrometeo"", "экологические территориальные агентства" заменить соответственно словами "Министерство экологии и природных ресурсов", "Министерство просвещения и молодежи", "Агентство лесного хозяйства "Moldsilva"", "Институт экологии и географии", "Институт экологии и географии", "Институт генетики и физиологии растений", "Институт микробиологии и биотехнологии", "Государственная гидрометеорологическая служба", "экологические агентства и экологические инспекции". 3. В Плане действий в области сохранения биологического разнообразия:  modificari pct.3   4. В графах 3 и 4 Плана действий по мероприятиям, период реализации которых не истек, сокращения "МЭСРТ", "МО", "ГЛС", "МЭ", "МП",  "ОМУ", "КАМ", "МТС", "АЗН" заменить соответственно сокращениями "МЭПР", "МПМ", "АЛХМ", "МПИ", "МПИ", "ОМПУ", "РВКАМ", "МТДХ", "ОЗХ", а сокращения "УБ" и "ОУУ" исключить.   5. Список сокращений  изложить в следующей редакции:   "Список сокращений   ОМПУ - органы местного  публичного управления   АСРТ - Агентство строительства и развития    территорий   АЛХМ - Агентство лесного хозяйства "Moldsilva"   ОЗХ - î бъединение зеленого хозяйства   АНМ - Академия наук Молдовы   МБ - местные бюджеты   ГБ - государственный бюджет   РВКАМ - республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei"   ЭФ - экологические фонды (национальный, местные)   МСХПП - Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности   ММПУ - Министерство местного публичного управления   МЭПР - Министерство экологии и природных ресурсов   МПМ - Министерство просвещения и молодежи   МПИ - Министерство промышленности и    инфраструктуры   МТДХ - Министерство транспорта и дорожного    хозяйства   НПО - неправительственные организации   МС - международные средства   ЧС - средства частных лиц".   Ст. II. - (1) Министерству экологии и природных ресурсов ежегодно представлять Парламенту к 10 января информацию о реализации Национальной стратегии и Плана действий в области сохранения биологического разнообразия.   (2) Комиссии  Парламента по публичному управлению, экологии и развитию территорий осуществлять контроль за исполнением данного постановления.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                 Мариан ЛУПУ     № 80-XVI. Кишинэу, 29 марта 2007 г.      