    LPM59/2007 Внутренний номер:  323743  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 59 от  15.03.2007   о статусе и организации деятельности секретарей судебного заседания  Опубликован : 11.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 296
    Дата вступления в силу : 01.01.2008     ИЗМЕНЕН  ПМО386 от 04.11.16, МО379-386/04.11.16 ст.18   ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16  ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16  ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696 Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I   Статус  секретаря  судебного   заседания и его обязанности    Статья 1.  Секретарь судебного заседания   (1) Гражданские и уголовные дела, а в предусмотренных законом случаях и другие дела рассматриваются в присутствии секретаря судебного заседания.   (2) Труд секретаря судебного заседания является поддержкой в работе магистратов при отправлении правосудия, а его компетентность  и корректное исполнение своих обязанностей играют важную роль в надлежащем осуществлении деятельности судебной инстанции.    Статья 2.  Полномочия секретаря судебного заседания   (1) Секретарь судебного заседания обеспечивает под руководством судьи или председателя судебной инстанции административную и организационную поддержку в эффективном осуществлении судебного процесса.   (2) Секретарь судебного заседания осуществляет и иные процедурные полномочия, предусмотренные Гражданским процессуальным, Уголовно-процессуальным кодексами и Кодексом об административных правонарушениях.    Статья 3. Правовой статус секретаря судебного заседания   (1) Секретарь судебного заседания имеет статус государственного служащего. Права и обязанности секретаря регламентируются настоящим законом, положениями Трудового кодекса Республики Молдова и Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. [Ст.3 ч.(1) изменена ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696]   (2) Должность секретаря судебного заседания включена в Единый классификатор государственных должностей.    Статья 4.  Независимость секретаря судебного   заседания   (1) Должность секретаря судебного заседания является публичной, осуществляется секретарем независимо, под руководством судьи при исполнении им своих функций.   (2) Любое вмешательство в исполнение секретарем судебного заседания своих  функций не допускается.   (3) В своей деятельности секретарь судебного заседания подчиняется только закону.    Статья 5.  Профессионализм, беспристрастность   и преданность делу   Секретарь судебного заседания обязан исполнять служебные обязанности профессионально, с беспристрастностью и преданностью делу, в соответствии с законом. Он должен воздерживаться от любых действий, могущих нанести ущерб интересам физических или юридических лиц либо престижу юстиции.    Статья 6.  Обязанности секретаря судебного   заседания   (1) Секретарь судебного заседания обязан в своей деятельности  уважать права и свободы лиц, соблюдать их равенство перед законом и обеспечивать недискриминационное правовое отношение ко всем участникам судебного  процесса  независимо от их статуса в этом процессе.   (2) Секретарь судебного заседания обязан:   а) соблюдать трудовую дисциплину;   b) не разглашать сведения и информацию, доступ к которым он получил в процессе осуществления служебной деятельности;   с) во время судебного заседания быть в соответствующей форменной одежде;   d) соблюдать деонтологические профессиональные нормы;  е) проходить в установленном порядке непрерывное обучение. [Ст.6 ч.(2), пкт.е) изменен ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16]    Статья 7. Сохранение профессиональной тайны   (1) Секретарь судебного заседания обязан хранить профессиональную тайну, соблюдать конфиденциальность сведений и информации, ставших ему известными при исполнении должностных обязанностей. Суд может освободить его от этой обязанности, если против него возбуждено уголовное дело.   (2) Секретарь судебного заседания не вправе комментировать или  оспаривать в средствах массовой информации постановления и другие решения по делам, которые стали ему известны при исполнении должностных обязанностей.   Статья 8.  Декларация об имуществе и личных интересах [Ст. 8 наименование изменено ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]   Секретарь судебного заседания обязан представлять в установленные законом порядке и сроки декларацию об имуществе и личных интересах [Ст. 8 изменена ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]   Статья 9.  Несовместимости и ограничения  [Ст.9 наименование в редакции ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696]   (1) Должность секретаря судебного заседания несовместима с занятием  любой другой публичной или частной должности, за исключением относящейся к преподавательской и научной деятельности,  в том числе в рамках Национального института  юстиции.   (2) Секретарь не имеет права осуществлять деятельность в судебной инстанции, в которой его близкий родственник (родитель, брат, сестра, дети) или свойственник (супруг или супруга; родитель, брат, сестра супруга или супруги) занимает должность судьи.   (3) В отношении должности секретаря судебного заседания существуют и другие ограничения, предусмотренные Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. [Ст.9 ч.(3) изменена ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696]    Статья 10.  Организация деятельности секретаря   судебного заседания, надзор и контроль   Отбор кандидатов на должность секретаря судебного заседания, производимый в соответствии с регламентом, утвержденным Высшим советом магистратуры, организация его деятельности, надзор и контроль за деятельностью секретаря осуществляются председателем судебной инстанции.   Глава II   Кандидаты на должность секретаря   судебного заседания    Статья 11.  Требования к кандидатам на должность   секретаря судебного заседания   Кандидат на должность секретаря судебного заседания должен отвечать следующим требованиям:   а) быть гражданином Республики Молдова и постоянно проживать на ее территории;   b)  иметь юридическое образование;   c) обладать полной дееспособностью;   d)  не иметь судимости;   е) владеть государственным языком;   f) быть пригодным по состоянию здоровья, согласно медицинскому заключению, для исполнения должностных обязанностей секретаря.   Статья 12.  Конкурс на замещение должности   секретаря судебного заседания   (1) Конкурс на замещение вакантной  должности секретаря судебного заседания проводится среди отобранных кандидатов в рамках  каждой судебной инстанции согласно положению, утвержденному Высшим советом магистратуры.   (2) Лицо, победившее в конкурсе на замещение вакантной должности секретаря судебного заседания в установленном порядке и соответствующее требованиям статьи 11, может быть назначено на данную должность.   (3) Если кандидат на вакантную должность секретаря судебного заседания не согласен с результатом конкурса, он вправе обжаловать его в соответствии с действующим законодательством.   Глава III   Назначение на  должность и оценка профессиональных достижений секретаря судебного заседания  [Наименование главы III изменено ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696]     Статья 13. Назначение на должность                   Секретарь судебного заседания назначается на должность председателем судебной инстанции на основе результатов конкурса, предусмотренного статьей 12 , а также другими способами, предусмотренными Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года . [Ст.13 изменена ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696] [Ст.14 утратила силу согласно ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16] [Ст.15 утратила силу согласно ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16]    Статья 16.  Непрерывное обучение секретаря    судебного заседания [Ст.16 наименование изменено ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16]  (1) Секретари судебного заседания не реже одного раза в три года проходят непрерывное обучение, организуемую Национальным институтом  юстиции. [Ст.16 ч.(1) изменена ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16]    (2) Непрерывное обучение осуществляется в форме семинаров, подготовительных сессий, конференций, рабочих визитов, стажировки за рубежом и в иной форме.  [Ст.16 ч.(2) изменена ПМО386 от 04.11.16, МО379-386/04.11.16 ст.18]   [Ст.16 ч.(2) изменена ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16]   (3) Курсы непрерывного обучения секретарей судебного заседания организуются в соответствии с планом обучения, утвержденным Советом Национального института юстиции по согласованию с Высшим советом магистратуры. План обучения доводится до сведения всех судебных инстанций в декабре предшествующего проведению курсов года. [Ст.16 ч.(3) в редакции ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16]   (4) Секретари судебного заседания имеют равный доступ в пределах имеющихся мест к интересующим их областям непрерывного обучения. [Ст.16 ч.(4) изменена ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16]  Статья 17.  Право на непрерывное обучение [Ст.17 наименование изменено ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16]   (1) Секретарь судебного заседания вправе постоянно совершенствовать свой профессиональный уровень посредством курсов непрерывного обучения. [Ст.17 ч.(1) изменена ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16]     (2) В период непрерывной подготовки секретарь судебного заседания получает  соответствующую  заработную плату, если курсы:     а) организованы  по инициативе или в интересах судебной инстанции, в которой он  работает;     b) посещаются по инициативе секретаря судебного заседания с согласия председателя судебной инстанции,  в которой он работает;       с) организованы Национальным  институтом  юстиции в предусмотренном законом порядке или другими специализированными отечественными или зарубежными учреждениями. (3) Для покрытия расходов на непрерывное обучение секретарей судебного заседания, организованное в соответствии с пунктами а) и  c) части (2), судебные инстанции и Национальный институт юстиции обязаны предусматривать в своих  бюджетах необходимые средства. [Ст.17 ч.(3) изменена ЗП85 от 28.04.16, МО256-264/12.08.16 ст.545; в силу с 12.11.16]     Статья 18. Оценка профессиональных достижений секретаря судебного заседания    Оценка профессиональных достижений секретаря судебного заседания осуществляется в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года.  [Ст.18 в редакции ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696]   Глава IV   Права секретаря судебного заседания    Статья 19.  Право на объединение в профсоюзы   Секретари судебного заседания в целях  защиты своих  законных интересов вправе объединяться или вступать в профсоюзные организации, а также в другие местные, национальные или международные профессиональные организации.    Статья 20.  Право на отпуск   Секретарь судебного заседания имеет право на  ежегодный оплачиваемый отпуск, отпуск без сохранения заработной платы по семейным обстоятельствам или другим уважительным причинам, а также на другие отпуска, предоставляемые в соответствии с законодательством.    Статья 21. Право на форменную одежду   (1) Секретарь судебного заседания имеет право на бесплатное обеспечение форменной  одеждой соответствующей судебной инстанции, в которой он осуществляет деятельность, согласно законодательству.   (2) Форменная одежда секретаря судебного заседания устанавливается постановлением Правительства.    Статья 22.  Другие права и обязанности   Помимо прав, предусмотренных настоящим законом, секретарь судебного заседания пользуется также другими правами, предусмотренными трудовым законодательством и законодательством о государственной службе.   Глава V   Ответственность секретаря судебного заседания. Прекращение служебных отношений   [Наименование главы V изменено ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696]  Статья 23.  Ответственность   (1) Секретарь судебного заседания может быть привлечен к дисциплинарной, материальной, административной или уголовной ответственности только по основаниям и в порядке, установленным законодательством.   (2) Дисциплинарные санкции и порядок их применения устанавливаются в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. [Ст.23 ч.(2) изменена ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696]    Статья 24.  Прекращение служебных отношений (1) Служебные отношения с секретарем судебного заседания прекращаются в порядке, предусмотренном Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года. (2) Прекращение служебных отношений осуществляется на основании решения председателя судебной инстанции, обладающего правом назначения на должность. (3) Решение о прекращении служебных отношений может быть обжаловано в компетентный административный суд.  [Ст.24 в редакции ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696]   Глава  VI   Заключительные и переходные положения   Статья 25      (1) Секретарь судебного заседания, занимающий данную  должность на день  вступления в силу настоящего закона, считается соответствующим этой  должности.     (2) Период, в течение которого секретарь судебного заседания исполнял аналогичные функции в Конституционном суде или в бывших государственных арбитражах, включается в стаж работы по специальности.      Статья 26     Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2008 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                             Мариан ЛУПУ     № 59-XVI. Кишинэу, 15 марта 2007 г.      