    OMII61/2007 Внутренний номер:  323760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОМЫШЛЕННОСТИ И ИНФРАСТРУКТУРЫ   ПРИКАЗ Nr. 61 от  23.04.2007   oб утверждении технического регламента "Название, маркировка волокнистого состава и этикетирование текстильных материалов"   Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 241    На основании законов № 186-XV от 24 апреля 2003 г. об оценке   соответствия продукции  (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст.566), № 420-XVI от 22 декабря 2006 года о техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст.141), Постановления  Правительства № 873 от 30.07.04 г. Об утверждении Национальной программы по разработке технических регламентов (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 132-137, ст.1046) ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Технический регламент "Название, маркировка волокнистого состава и этикетирование текстильных материалов" (прилагается).   2. Положения настоящего регламента являются обязательными для всех экономических агентов, которые производят, импортируют, упаковывают или продают текстильные товары.   3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.       Министр промышленности   и инфраструктуры                                                Владимир АНТОСИЙ     № 61. Кишинэу, 23 апреля  2007 г.       Приложение к Приказу   Министерства промышленности   и инфраструктуры № 61 от 23 апреля 2007 г.   ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ   "Название, маркировка волокнистого состава и этикетирование текстильных материалов"   I. Область применения    1. Настоящий регламент регламентирует нормы относительно названия, маркировки волокнистого состава и этикетирования  текстильных материалов.   2. Следующие  материалы oтносятся к текстильным и  являются объектами  положений данного технического регламента:   - материалы, содержащие как минимум 80% текстильных волокон от общего веса;   - мебельные ткани, чехлы для зонтов и пляжные зонты, содержащие как минимум 80% текстильных волокон от общего веса; текстильные составляющие напольных    многослойных текстильных покрытий, матрацев и изделий для кемпинга, подкладки для обуви, перчатки и спортивные перчатки, в тех случаях, когда эти  части или подкладки составляют минимум 80% от общего веса изделий;   - текстильные материалы, включенные в состав других продуктов и которые являются их составной частью, в случаях, когда указывается их состав.   3. Правила относительно маркировки волокнистого состава не применяются к материалам,  которые:   - перевозятся транзитом по территории Республики Молдова под таможенным контролем;   - импортируются для внутренней переработки с последующим реэкспортом;   -  закуплены лицами, работающими на дому, или самостоятельными фирмами, которые перерабатывают материалы поставщиков без передачи права собственности на них;   - содержатся в приложении № 3, для которых этикетирование и маркировка волокнистого состава не обязательны.   II. Термины и определения   4. В настоящем регламенте используются следующие термины:    текстильные материалы - сырье, материалы-полуфабрикаты, полуобработанные, обработанные, незавершенные или  завершенные,  которые состоят исключительно из текстильных волокон, без учета применяемого производственного процесса;    текстильное волокно - составная часть текстильного материала, характеризующаяся эластичностью, тонкостью, большим соотношением длины к максимальному продольному размеру, что делает его пригодным для переработки в текстильной области; ленты или гибкие трубчатые материалы, максимальная ширина которых составляет 5 мм, в том числе ленты, полученные при резке более широких лент или пленок, образованных из материалов, используемых в производстве волокон в соответствии с позициями № 19-44 приложения № 1 и приемлемых для переработки в текстильной отрасли;    видимая ширина - ширина одной ленты или трубки изогнутой, сплющенной, сжатой, крученой или средняя ширина, если она неоднородна;    этикетка -  любой текст - письменный, печатный, литографический или иллюстрированный, который содержит сведения, касающиеся названия, состава волокон в материале, элементов  идентификации, фабричной или коммерческой марок, инструкции по применению, и который сопровождает товар, предназначенный для продажи;    маркировка состава волокон - указание на этикетке, на продукте или упаковке в виде письменного или печатного текста или в графическом исполнении состава волокон, входящих в текстильный материал, выраженного в процентах.   III. Наименование и маркировка состава волокон в текстильных материалах   5. Наименование и описание волокон, которые соответствуют положениям п.2, представлены в приложении № 1.   6. Наименования, предусмотренные в приложении № 1, не могут быть использованы сами по себе или как корень или  прилагательное для обозначения  любых других волокон.   7. Слово шелк не может использоваться для указания формы или отличительных характеристик текстильных волокон, как,  например,  филаментные нити.   8. Ни один текстильный материал не может быть описан как "100%", "чистый" или "полный", кроме тех, которые состоят исключительно из одного и того же волокна, и  не может быть использован никакой другой подобный термин.   9. Текстильный материал может содержать другие волокна, максимум 2% от веса, если это количество обосновано техническими аргументами и не добавлено по другим причинам.   10.  Отклонение в размере 2%, предусмотренное  п.9, может возрасти до 5%, если текстильный продукт прошел процесс кардочесания.   11. Шерстяной материал может быть описан как чистошерстяной, только если он состоит исключительно из волокна, которое не было ранее включено  в состав готового продукта, которое не подвергалось ранее процессу прядения и/или валяния, кроме необходимого для производства продукта, и которое не было изношено в процессе обработки и переработки.   12. В отступление от п.11 наименование чистая шерсть может использоваться для описания шерсти в смеси волокон, если:   а) чистая шерсть в смеси соответствует требованиям, определенным п.11;   b) шерсть составляет минимум 25% от общего веса смеси;   с) в случае смеси с текстильными отходами шерсть смешивается с одним видом других волокон. В этих случаях представляется полный процентный состав смеси.   13. Для продуктов, упомянутых в п. 11 и 12, допускается отклонение  0,3% примесей  других волокон от общего веса шерсти, которое обосновано техническими аргументами, в том числе для шерстяных материалов, подвергшихся процессу кардочесания.   14. Маркировка текстильного материала, состоящего из двух и более видов волокон, из которых одно составляет минимум 85% от общего веса,  осуществляется следующим образом:   - посредством указания этого волокна и  его процентного содержания  в весе; или   - посредством указания этого волокна с последующими словами "минимум 85%"; или   - посредством указания полного процентного состава материала.   15. Текстильный материал, состоящий из двух и более волокон, из которых ни одно не составляет 85% от общего веса, маркируется с указанием его наименования и процента в весе минимально двух основных видов волокон с последующим указанием других волокон в порядке уменьшения веса, с или без указания их процента в весе.   16. Волокна, которые составляют отдельно  менее 10% в общем весе материала,  могут быть названы  как "другие  волокна" с последующим  указанием общего процента в весе.   17. В случае если указывается наименование волокна, которое составляет менее 10% от общего веса материала, необходимо указать полный процентный состав материала.   18. Материалы, основа которых состоит из хлопка, а уток из льна, в которых процентное содержание льна составляет минимум 40% от общего веса сурового полотна, могут быть названы смесью "хлопок-лен", название  при этом сопровождается спецификацией состава "основа - чистый хлопок, уток - чистый лен".   19. Не учитывается  количество инородных волокон, которые составляют минимум 2% от общего веса текстильного продукта, если это количество технически обосновано и не добавляется из рутинных соображений.  Это отклонение может достичь 5% в случае  материалов, которые подвергаются процессу кардочесания, не затрагивая отклонение, оговоренное  в п.13.   20. Допускается  3% отклонений на  заявленные  проценты волокна от  процентов, полученных в результате анализа в сравнении с общим весом волокон, проставленных на этикетке. Это отклонение применяется и к волокнам, которые вписаны по мере убывания веса, без обозначения процента, а также к материалам, предусмотренным в п.12 ч. b).   21. При анализе отклонения рассчитываются отдельно для каждого вида волокна. Общий вес, используемый при расчете отклонения, предусмотренного в п.20, будет вес волокон в конечном продукте, из которого вычитается  вес  инородных волокон, определенных согласно п.19.   22. Суммирование  отклонений, обозначенных в п.19 и 20,  допускается, только  если любое из найденных при анализе инородных волокон является из того же химического состава, что и одно или несколько волокон,  обозначенных на этикетке.   23. В случае специальных товаров, для которых производственный процесс требует более щадящие требования, чем те, которые предусмотрены в п.19 и 20,  они допускаются только в исключительных случаях,  когда производитель представляет соответствующие аргументы, технически обоснованные.   24. Термин "смешанные волокна" или "неуказанный текстильный состав" может быть использован только для продукта, состав которого не может быть легко установлен при производстве.   25. Волокна, носящие декоративный характер, которые могут быть изолированы и которые не превышают 7% от веса  конечного продукта, не отмечаются в волокнистом составе,  предусмотренном в п.8-10 и 14-24.  Настоящее правило  применяется и в случае волокон, которые используются для получения антистатического эффекта и которые не превышают 2% от веса готового изделия. В случае продуктов, обозначенных в п.3.14, проценты рассчитываются отдельно относительно веса основы и, соответственно, веса утка.   26. Название текстильных волокон и маркировка волокнистого состава, предусмотренные в п.5-24 и в приложении № 1, указываются четко в коммерческих документах. Это требование  влечет за собой исключение сокращений в контрактах, счетах и в товарных накладных. Может быть использован специальный код механизированной обработки, если это объясняется в тех же документах.   27. Названия, изображения и спецификации относительно содержания текстильных волокон, предусмотренные в п.5-24 и в приложении № 1, должны быть написаны  ясно, разборчиво, в случае, когда текстильные товары  предлагаются для продажи или продаются потребителю, в том числе в каталогах и коммерческой литературе, на упаковке,  этикетке и маркировке.   28. Информации, предусмотренные в п.27, доводятся до сведения во время проведения выставок,  когда текстильные товары представлены с целью привлечения заказов посредством каталогов или проспектов с изображениями или описаниями.   29. Другие обозначения и информации, кроме предусмотренных в п.26-30, должны быть представлены ясно. Данное положение не относится к торговым маркам или названию предприятия, которое может быть указано сразу же до или после обозначений, предусмотренных настоящим регламентом.   30. В случае  катушек, мотков, бобин, клубков или любого другого небольшого количества швейных ниток, ниток для поднятия петель или для вышивания  спецификации   могут быть записаны на  общей упаковке или на месте, где они выставлены, не затрагивая продукты, перечисленные в п.18 приложения № 4.   31. Любой текстильный продукт, состоящий из двух или более составных частей, которые имеют различный волокнистый состав, будет иметь маркировку волокнистого состава каждой составляющей. Такое этикетирование не обязательно для составляющих, которые представляют менее 30% от общего веса изделия. Для  основных подкладок  маркировка волокнистого состава является обязательной.   32. Когда два или  более текстильных продукта имеют одинаковый волокнистый состав и образовывают одно целое, они могут иметь только одну этикетку.   33. Маркировка волокнистого состава указанных ниже текстильных товаров осуществляется следующим образом:   а) волокнистый состав корсетных изделий должен быть указан путем представления состава продукта в целом или его составляющих, указанных ниже, вместе или отдельно:   - для бюстгальтеров: наружная и внутренняя  ткани чашек, а также задней части бюстгальтера;   - для  корсетов: закрепленные передние, задние и боковые  части;   - для  граций: наружная и внутренняя ткани чашек, закрепленные передние, задние и боковые части.   Волокнистый состав других корсетных изделий, кроме   вышеперечисленных, указывается либо путем декларирования состава продукта в целом, либо различных составляющих изделий, представленных в целом   или отдельно. Такое этикетирование не является обязательным для составляющих которые представляют менее 10% от общего веса продукта.   Раздельное этикетирование  различных частей  указанных корсетных изделий должно производиться таким образом, чтобы конечный потребитель мог легко понять, к какой части изделия относятся указания, нанесенные на этикетке;   b) волокнистый состав текстильных изделий, набитых  методом вытравки,  представляется для всего продукта и указывается путем отдельного  декларирования состава  основной ткани и  вытравленных (отбеленных) сторон. Эти составляющие обозначаются путем их названия;   с) волокнистый состав вышитых текстильных товаров представляется для всего продукта и может быть указан путем отдельного  декларирования  состава основной ткани и вышивальной нити.  Если вышитые части составляют площадь менее  10% от площади изделия, допускается декларирование  волокнистого состава только основной ткани;   d) волокнистый состав нитей, состоящих из сердечника, оплетенного другими волокнами, которые предлагаются потребителю, должен быть представлен для всего продукта и может быть обозначен путем отдельного декларирования состава сердечника и оплетки, с указанием названия;   е) волокнистый состав бархата, плюша  или других подобных материалов обозначаeтся для всего продукта,  если же продукт содержит отчетливую основу и применяемую (поверхностную) площадь из различных волокон, то он может быть представлен путем отдельного декларирования этих частей,  указав их название;   f) состав напольных покрытий и ковров, основа и поверхностная площадь которых состоят из различных нитей, может быть задекларирован только для поверхностной части, указав их название.   34. Текстильные продукты, указанные в приложении 4, предлагаются к продаже с наличием общей этикетки со спецификацией волокнистого состава.   35. Текстильные продукты, продаваемые на метр, маркируются по кромке или на рулоне, предлагаемом к продаже.   36. Для применения положений, предусмотренных в п.39, и других положений относительно маркировки волокнистого состава текстильных материалов, процентное содержание, указанное  в пп.8-24 определяется без учета следующего:   - для всех текстильных продуктов: нетекстильные компоненты, кромки, этикетки и эмблемы, бахрома и отделки, которые не являются составной частью продукта, пуговицы и пряжки, обтянутые тканью, принадлежности, орнаменты, неэластичные ленты, тесьма и эластичные нити, применяемые в специфических и ограниченных  местах продукта, и в соответствии с условиями, указанными в п.25, видимые, изолируемые   волокна, которые являются чисто декоративными, а также антистатические волокна;   - для напольных покрытий и ковров: все компоненты кроме поверхностной площади;   - для мебельных тканей: основа и уток соединительные  и наполнительные, которые не являются частью поверхности;   - для тюлей и гардин: основа и уток соединительные и наполнительные, которые  не  являются частью лицевой стороны ткани.   37. Для других текстильных материалов не учитывается следующее:   - ткани-основы или подкладочные, для крепления, для  дублирования и основа для канвы , вышивальные или соединительные нити, если они не заменяют уток и/или основу ткани, наполнители, которые не играют роли изоляции или подкладки в соответствии с п.31, а именно:   - материал основы или нижняя часть текстильного материала, которая служит изнаночной стороной для используемой поверхности, в основном для одеял и двойных тканей, и изнанка для  бархата, плюша и других подобных тканей не должны считаться изнанкой, которая может быть устранена;   - закрепления и усиления представляют нити или материалы, добавленные в специфические и ограниченные места текстильных материалов для их укрепления или утолщения.   38. Не учитываются жирные вещества, материалы вяжущие, клеящие и отделочные, материалы для набивки, вспомогательные материалы для крашения и другие вещества для текстильной обработки.   IV.Элементы  идентификации и характеристики, которые указываются на этикетке для информации потребителей   39. Текстильные материалы, размещенные на рынке, этикетируются  или маркируются. Этикетирование или маркировка могут быть заменены или сопровождаться коммерческими документами в случае, если товар не предназначен для реализации конечному потребителю.   40. Текстильные материалы, размещенные на рынке, этикетируются в соответствии с применяемым национальным законодательством с дополнительным  указанием  основных технических и качественных характеристик текстильных материалов, в соответствии с приложением № 5 к настоящему регламенту и способа ухода за текстильными товарами.   41. При указании способа ухода за текстильными товарами используются символы, предусмотренные в национальном стандарте SM SR EN ISO 3758:2006.   42. Экономические агенты-производители могут делать дополнительные уточнения для потребителей в части ухода за текстильными материалами, если это необходимо для работы.   43. Для швейных изделий из текстильных материалов способ ухода указывается индивидуально, разборчиво на этикетке, изготовленной из прочных материалов,  выносливых в  дальнейшем к влажно-тепловой обработке, и которая должна сохраняться столько времени, сколько основная ткань изделия.   V.Ответственность   44. Несоблюдение положений о названии, маркировке, этикетировании текстильных товаров  наказывается в соответствии с действующим законодательством.   45.Установление нарушений и наложение взысканий осуществляется государственными органами, наделенными соответствующими функциями.   VI. Заключительные положения   46. Приложения № 1-5 являются неотъемлемой частью настоящего регламента.   47. Настоящий регламент вступает в силу через 12 месяцев со дня его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.     Приложения № 1   Название и описание текстильных волокон anexa 1   Приложения № 2   anexa 2        Приложение № 3   ТОВАРЫ,   для  которых этикетирование и маркировка волокнистого состава не являются обязательными   1. Основа (клеевая ткань) для манжет   2. Ремни для часов из текстильных материалов   3.Этикетки и эмблемы   4.Гарнитуры для герметизации   5.Иделия из ткани для накрытия бонбоньерки   6. Изделия (из ткани) для накрытия чайника   7.Защитные рукава   8. Манжеты другие, чем те, которые произведены из мягкого волоса   9.Искусственные цветы   10. Подушечки для игл   11. Художественно оформленная ткань   12.Текстильные материалы для клеевых, подкладочных тканей, для скрепления (закрепления)   13. Валенки   14.Изделия старинные из текстиля, в случае, когда поясняется, что они таковыми являются   15.Гетры   16. Упаковка не новая, которая не продается как таковая   17. Фетровые шляпы   18.Контейнеры  мягкие из текстиля без основания   19.Изделия дорожные из текстильных материалов   20.Вышивки ручные, отделанные или нет, и материалы для их производства, в том числе вышивальные нити, продаваемые отдельно от ткани и представляемые специально для вышивания   21.Молнии   22. Пуговицы и пряжки, обтянутые тканью   23.Обложки книжные из текстильных материалов   24.Игрушки   25.Части обуви из текстильных материалов, за исключением утепляющих подкладок   26.Скатерти из нескольких компонентов, макс. площадью 500 см 2   27.Одежда и перчатки противотермические   28.Подставки для яиц   29.Коробки для продуктов косметики   30.Мешочки для табака из текстильных материалов   31.Футляры для биноклей, сигарет и сигар, зажигалок и расчесок   32. Защитные изделия  для занятий спортом, за исключением перчаток   33. Дорожные  наборы и туалетные принадлежности   34.Ритуальные принадлежности   35. Предметы  для чистки обуви   36.Изделия разового пользования, за исключением ваты   Для целей настоящего регламента текстильные товары, спроектированные для разового пользования или для короткого промежутка времени, и нормальное применение которых исключает возможность их использования в тех же или подобных целях, считаются предметами разового пользования,   37.Текстильные товары, которые подвергаются правилам фармакопеи, принятой в  Республике Молдова, бинты, повязки для использования в медицине и ортопедии и ортопедические текстильные материалы в общем   38.Текстильные товары, включая шнуры, веревки, шпагаты, включенные в поз.12 в Приложении №4, предназначенные обычно:   а) для использования в качестве составляющих для техники по производству и переработки товаров;   в) для  включения в состав аппаратов, установок (на- пример: для обогрева, кондиционирования воздуха или освещения), для использования в хозяйстве или др., для машин или других транспортных средств или для функционирования, содержания или их экипировки, другие, чем брезент и текстильные принадлежности мотора автомобилей, реализуемые отдельно от машины   39.Тексильные товары для защиты и безопасности, как ремни безопасности, парашюты, спасательные жилеты, приспособления огнезащитные, одежда пуленепробиваемая и специальная одежда (например: огнезащитная,  для защиты от воздействия химических веществ или от других  опасностей)   40. Воздушные сооружения (например спортзалы, выставочные или склады типа ангаров), если поставляются данные относительно технического качества и техническая спецификация   41.Паруса   42.Одежда для животных   43.Флаги и знамена.     Приложение № 4   Товары,   для которых используются общие этикетирование и маркировка   1.Моп   2.Ветошь   3.Бахрома и отделочные материалы   4.Басонные изделия   5.Ремни   6.Подтяжки   7.Подвязки   8.Шнурки для обуви   9.Ленты   10.Резинка   11.Упаковка новая, предназначенная для продажи   12. Веревка упаковочная и подвязки для сельского хозяйства; веревки, шпагаты и шнуры другие,  чем  указанные в п.38 Приложения №3   13.Салфетки   14. Платки носовые   15. Сетка для причесок и для волос   16.Галстуки и бабочки для детей   17.Тряпки для мытья посуды, перчатки для домашнего обихода и салфетки для лица   18.Швейные нитки, нити для поднятия петель, вышивальные нити, подлежащие реализации, весом макс.1 г.   19. Тесьма для занавесей, штор и жалюзи.     Приложение № 5   ОСНОВНЫЕ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЭЛЛЕМЕНТЫ для     идентификации,  технической     и  качественной  характеристики текстильных товаров, которые указываются на этикетках для информации потребителей   anexa 5   