    OMSA401/2006 Внутренний номер:  323762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 401 от  03.10.2006   о медицинском освидетельствовании на состояние опьянения и его характера  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 243     Утратил силу согласно ПМЗ155 от 01.06.09, МО106/26.06.09 ст.467 В целях выполнения положений статьи 17 Закона о контроле и предупреждении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ № 713-XV от 6 декабря 2001 г. и для совершенствования форм и методов проведения медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Положение о проведении медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера (прилагается).   2. Руководителям республиканских публичных медико-санитарных учреждений, директору управления здравоохранения муниципального совета Кишинэу, начальнику отдела здоровья примэрии Бэлць, директору управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, главным врачам районных публичных медико-санитарных учреждений:   а) утвердить приказом порядок, место и время проведения медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера;   b) обеспечить отбор крови и мочи, необходимых для установления состояния опьянения и его характера, согласно действующим нормативным документам;   с) обеспечить создание и деятельность Комиссии медицинского обследования для определения степени и характера опьянения в количестве не менее трех врачей для проведения повторных медицинских освидетельствований на состояние опьянения и его характера всем обратившимся;   d) мониторизировать раз в полугодие результаты деятельности по проведению медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера с представлением информации в публичное медико-санитарное учреждение "Республиканский наркологический диспансер" до 10-го числа следующего месяца.   3. Г-ну Тудору Васильеву, главному врачу публичного медико-санитарного учреждения "Республиканский наркологический диспансер", обеспечить оказание методической и консультативной помощи территориальным публичным медико-санитарным учреждениям по вопросам проведения медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера.   4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра здравоохранения г-на Бориса Головина .       МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                 Ион АБАБИЙ     № 401. Кишинэу, 3 октября  2006 г.     Приложение   к Приказу  Министерства здравоохранения   № 401 от 3 октября 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о проведении медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера   I. Общие положения    1. Настоящее положение разработано на основании  статьи 17 Закона   о контроле и предупреждении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ № 713-XV от 6 декабря 2001 г.   2. Настоящее положение устанавливает понятия, правила и процедуры проведения медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера.   3. Медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера представляет комплекс действий и процедур медицинского характера с целью выявления и установления состояния опьянения освидетельствуемого лица.   а) Состояние опьянения - состояние, возникающее в результате употребления алкоголя и/или других веществ, вызывающих опьянение и психофункциональные нарушения организма.   b) Другие вещества, вызывающие опьянение , - прекурсоры, наркотические вещества или лекарственные препараты с подобным  действием, а также вещества, вызывающие одурманивание.   4. Медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера проводится в медицинских кабинетах и/или специализированных передвижных лабораториях, соответствующих нормативам согласно приложению.   5. Медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера проводится врачом психиатром-наркологом консультативного отделения публичных медико-санитарных учреждений районных (муниципальных) больниц и публичного медико-санитарного учреждения Республиканского наркологического диспансера.   Присутствие посторонних лиц (сопровождающих, работников полиции) в кабинете медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера запрещается. Присутствие работника полиции допускается только в исключительных случаях, когда лицо представляет опасность для себя или окружающих.   6. Медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера проводится на основании направления, подписанного работником правоохранительных органов, руководителем предприятия или учреждения, а также по личному обращению граждан.   7. В направлении указываются данные освидетельствуемого лица, сотрудника правоохранительных органов, руководителя предприятия или учреждения, а также время, цель и причины, вызвавшие необходимость проведения медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера.   8. В случае личного обращения граждан в обязательном порядке должны быть представлены документы, удостоверяющие личность, и заявление, где указываются   причины обращения за медицинским освидетельствованием на состояние опьянения и его характера.   9. Освидетельствуемое лицо, не согласное с заключением медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера, имеет право по желанию на отбор крови или мочи для определения алколемии, алкоурии, прекурсоров, наркотических веществ или лекарственных препаратов с подобным действием, которые отбираются только в публичном медико-санитарном учреждений, которое  проводит медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера.   10. Освидетельствуемое лицо, которое не согласно с заключением  первичного медицинского освидетельствования на  состояние опьянения и его характера, может обратиться в течение 2 часов с момента окончания первичного медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера для повторного медицинского освидетельствования, которое проводится Комиссией медицинского обследования для определения степени и характера опьянения с обязательным отбором крови или мочи для определения алколемии, алкоурии, прекурсоров, наркотических веществ или лекарственных препаратов с подобным действием.   11. Исходя из юридических последствий, наступающих в результате медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера, врач психиатр-нарколог несет ответственность за выставленное заключение.   12. При установлении заключения врач психиатр-нарколог, допущенный к проведению медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера, должен руководствоваться  настоящим положением и другими действующими законодательными и нормативными актами.   II. Порядок проведения первичного медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера    13. Врач психиатр-нарколог, допущенный к проведению медицинского освидетельствования на  состояние опьянения и его характера, должен:   а) проверить документы освидетельствуемого лица (паспорт, удостоверение, водительские права и др.). Отсутствие документов, удостоверяющих личность, не может служить основанием для отказа в проведении медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера. В этом случае в протоколе должны быть указаны приметы внешнего вида освидетельствуемого (возраст, рост, цвет глаз и волос и др.);   b) выяснить первичное или повторное медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера в последние 2 часа;   с) провести медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера с обязательным применением одной лабораторной пробы и соблюдением порядка и единой формы проведения медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера;   d) заполнить протокол в двух экземплярах, в котором подробно изложить результаты медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера, а в п. 13 протокола внести дополнительные данные, подтверждающие потребление алкоголя, прекурсоров, наркотических веществ или лекарственных препаратов с подобным действием, которые вызывают опьянение;   е) сообщить освидетельствуемому  под роспись заключение медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера, а также о его праве на повторное медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера,  отбор крови или мочи для определения алколемии и алкоурии,  прекрусоров, наркотических веществ или лекарственных препаратов с подобным действием.   14. Характер и порядок отбора биологических проб определяются врачом в зависимости от клинических особенностей освидетельствуемого.   15. Состояние опьянения, вызванное потреблением  алкоголя, наркотических средств или веществ или лекарственных препаратов с подобным действием, подтверждается одним из перечисленных методов: проба Раппопорта, "Контроль трезвости", аппарат АПДВА 1, АГ-1200, ППС-1, индикатор "Алкотестер", экспресс-тесты на наличие алкоурии, наркотических средств или веществ или лекарственных препаратов с подобным действием в моче и наличием алкоголя в крови выше 0,5% 0 или наркотических средств или веществ или лекарственных препаратов с подобным действием.   Для подтверждения состояния опьянения и его характера врач, который проводит медицинское обследование, должен учитывать доказательства, собранные сотрудниками полиции в результате использования разрешенных и проверенных технических средств.   В случае затруднения в диагностике и необходимости уточнения заключения рекомендуется медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера в динамике с интервалом 20-30 минут.   16. В случае срочной госпитализации в территориальное публичное медико-санитарное учреждение пострадавших или потерпевших, состояние здоровья которых не позволяет провести полное медицинское освидетельствование на состояние алкогольного или наркотического  опьянения, протокол медицинского освидетельствования на состояние опьянения  и его характера не составляется. Алколемия устанавливается только на основании лабораторных анализов двух отборов крови с интервалом в 1 час между заборами.   Для определения прекурсоров, наркотических веществ или лекарственных препаратов с подобным действием проводится один отбор крови и в обязательном порядке 50-100 мл мочи.   В этом случае в историю болезни стационарного больного вкладываются результаты лабораторных проб и описываются характерные признаки алкогольного или наркотического опьянения с подтверждением заключения.   17. Взятые анализы крови после определения алколемии или наличия в организме прекурсоров, наркотических веществ или лекарственных препаратов с подобным действием хранятся в соответствующей лаборатории в течение 35 суток в холодильнике в замороженном виде.   III. Порядок  проведения повторного медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера    18. Повторное медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера проводится Комиссией медицинского обследования для определения степени и характера опьянения в составе не менее 3 врачей (врача психиатра-нарколога, врача-психиатра или врача-невропатолога, заведующего консультативным отделением) и не более двух часов с момента окончания первичного медицинского освидетельствования на состояние опьянения и  его характера с обязательным отбором крови или мочи для определения алколемии или алкоурии, наркотических средств или веществ или лекарственных препаратов с подобным действием, которые проводятся только в публичном медико-санитарном учреждении, осуществляющем освидетельствование.   19. Повторное медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера проводится только на основании личного обращения с конкретным указанием причины обращения и только при предъявлении документов, удостоверяющих личность, или по требованию правоохранительных органов.   20. Протокол повторного медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера будет направлен в адрес заинтересованного учреждения по  требованию освидетельствуемого или правоохранительного органа.   IV. Заключение медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера   21. На основании медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера, исходя из многообразия клинических проявлений и характерных признаков состояния алкогольного или наркотического опьянения врач устанавливает одно из нижеперечисленных заключений:   а) трезв;   b) потребление алкоголя, трезв;   с) последствия потребления алкоголя, трезв;   d) состояние алкогольного опьянения;   е) последствия потребления прекурсоров и наркотических веществ или медикаментов с подобным им действием, трезв;   f) состояние опьянения, вызванное прекурсорами, наркотическими веществами или лекарственными препаратами с подобным действием (заключение устанавливается при выявлении в момент их приема, в случае, когда освидетельствуемый сообщает о приеме, или при проведении проб на наркотики в биологических средах организма) и соответствующих клинических признаках;   g) состояние опьянения, вызванное одурманивающим веществом (заключение временное и уточняется в соответствии с данными лабораторных проб (кровь, слюна, моча в течение 3 дней);   h) кома, вызванная потреблением алкоголя, прекурсоров или наркотических веществ или медикаментов с подобным им действием;   i) абстинентный наркотический синдром, трезв;   j) абстинентный алкогольный синдром, трезв;   k) заключение не вынесено. Отказ от медицинского освидетельствования.   22. Заключение медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера объявляется освидетельствуемому под роспись.   23. Строго воспрещаются подчеркивания и сокращения в тексте протокола при описании клинических симптомов опьянения и его характера.   24. Протокол заполняется в двух экземплярах, копия хранится в течение 5 лет в районном (городском) публичном медико-санитарном учреждении - больнице, публичном медико -санитарном учреждении "Республиканский наркологический диспансер", которые проводили медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера:   а) сопровождающий освидетельствуемого получает протокол под роспись;   b) протокол может быть направлен в адрес заинтересованного учреждения по запросу.   25. Каждый случай медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера регистрируется в специальном журнале, который содержит следующую иформацию:   а) порядковый номер;   b) дата, месяц, год регистрации;   с) имя и фамилия;   d) год рождения;   е) адрес;   f) место работы, должность освидетельствуемого;   g) причина направления на освидетельствование;   h) кто направляет, учреждение; в отсутствие направления - имя и фамилия сопровождающего, номер удостоверения;   i) год, месяц, дата направления на освидетельствование;   j) год, месяц, дата, время проведения освидетельствования;   k) имя и фамилия врача, который проводит освидетельствование:   l) результаты биологических проб;   m) заключение медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера;   n) подпись лица, получившего протокол, или адрес и дата отправления почтой.   26. Журнал заполняется медицинской сестрой или фельдшером, который участвует в проведении медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера, и сохраняется в кабинете, где проводилось освидетельствование:   а) страницы  журнала должны быть прошиты, пронумерованы и скреплены печатью медицинского учреждения;   b) журнал хранится в течение 5 лет.   27. Заключение медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера обосновано только в случае, когда медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера проведено в соответствии с требованиями настоящего положения, а описанные клинические признаки соответствуют вынесенному заключению.   28. Строгое соблюдение действующих требований, а также методических указаний, связанных с проведением медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера, обеспечивается руководителем территориального публичного медико-санитарного учреждения, который несет персональную ответственность.   V. Заключительные положения    29. Оплата стоимости медицинского освидетельствования на состояние опьянения и его характера, первичного и повторного, а также отбор лабораторных проб (кровь, моча) производятся в соответствии с законодательными и нормативными актами по данной проблеме.     Приложение   к Положению о порядке проведения   медицинского освидетельствования   на состояние опьянения и его характера   НОРМАТИВЫ   коммунальных,  санитарных и гигиенических условий для публичных медико-санитарных учреждений,   которые проводят медицинское освидетельствование на состояние опьянения и его характера       №.    Коммунальные и   санитарные требования, список необходимых реактивов и медицинского   оборудования    Количество    Примечание      1.    Для  проведения      медицинского   освидетельствования   на   состояние опьянения необходимо 3   кабинета (приемная,   медицинский кабинет для проведения                медицинского освидетельствования         (20-25м 2 ), кабинет для   забора крови и мочи (9-12м 2 ).    3          2.    Медицинский кабинет должен быть оснащен:  a. медицинская кушетка;  b. стол, стулья, настольная лампа, шкаф, вешалка и т.д.    1  по  требованию          3.    Термометры медицинские    5-10          4.    Тонометр    2          5.    Фонендоскоп    2          6.    Неврологический молоточек с иглой    2          7.      Индикаторная трубка Мохова-Шинкаренко или „Контроль   трезвости"    30-50        Обследование выдыхаемого воздуха      8.    Полиэтиленовые мешочки для проверки выдыхаемого   воздуха в индикаторную трубку    30-50          9.    Пробирки (емкостью 10 мл).    30-50    Качественное исследование алкоголя в  выдыхаемом воздухе (проба Раппопорта)      10.    Перчатки    20-30          11.    Бинт стерильный    5-10          12.    Штативы для пробирок    3    //      13.    Раствор  перманганата калия   1,0% (наружное).    по необходи­мости    //      14.    "Кислота  серная,      медицинская,   концентрированная        //      15.    Дистиллированная вода    //    //      16.    Пипетки длинные одноразовые    30-50    //      17.    Пипетки   для   серной  кислоты   и перманганата калия;   одноразовые    30-50    //      18.    Электроплитка    1    //      19.    Вата    100 г     //      20.    Секундомер    1     //      21.    Протоколы (бланки)    20-50     //      22.    Журнал установленной формы    1     //      23.    Аппарат ППС -1.    1    Определение алкоголя в выдыхаемом воздухе      24.    Индикатор «Алкотестер»    1-2     //      25.    Наркотесты (различные).    20-50    Определение наркотиков в биологических средах \ организма      26.    Алкотесты    30-50    Определение  алкоголя в  биологических  жидкостях      27.    Стаканы  (полиэтиленовые  одноразовые - 100,0 мл).    30-50     //      28.    Одноразовые шприцы 10мл    по необходи-  мости          29.    Аптечка для оказания неотложной  медицинской помощи    1    Согласно стандартов      30.    Противошоковая аптечка    1    Согласно стандартов      31.    Противоспидная аптечка    1    Согласно стандартов         