    HPO622/1999 Внутренний номер:  323720  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 622 от  14.10.1999   О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о правовом положении иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова  Опубликован : 28.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118 
    статья № : 563    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о правовом положении иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова.  Ст.2. - Комиссии по правам человека, культам, национальным меньшинствам и связям с соотечественниками доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА     Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 14 октября 1999 г.  № 622-XIV.    