    DCC11/2007 Внутренний номер:  323765  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 11 от  07.05.2007   по обращению о толковании синтагмы из ст.31 ч.(1) Конституции Республики Молдова  Опубликован : 18.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 11    Конституционный суд в составе:    Думитру ПУЛБЕРЕ     - председатель   Алина ЯНУЧЕНКО    - судья   Виктор ПУШКАШ      - судья   Елена САФАЛЕРУ     - судья   Валерия ШТЕРБЕЦ    - судья   Ион ВАСИЛАТИ        - судья-докладчик   при участии Виктории Ботнарюк, секретаря заседания, рассмотрев в соответствии со ст.44 Кодекса конституционной юрисдикции обращение парламентской фракции Христианско-демократической народной партии о толковании синтагмы из ст.31 ч.(4) Конституции, у с т а н о в и л:   Согласно ст.31 ч.(4) Высшего закона Республики Молдова религиозные культы самостоятельны, отделены от государства и пользуются его поддержкой, в частности, в облегчении религиозного присутствия в армии, больницах, тюрьмах и приютах.   Парламентская фракция просит дать толкование синтагмы "религиозные культы самостоятельны, отделены от государства" из указанной конституционной статьи в связи с тем, что воля законодателя не выражена  четко, и утверждает, что данная неясность обусловлена различным правовым смыслом понятий "самостоятельны" и "отделены".   Рассмотрев обращение, Конституционный суд констатировал, что оно не может быть принято к рассмотрению по существу по следующим основаниям.   Толкование положений Высшего закона дается с целью устранения их двусмысленности, выяснения содержания и определения правовых принципов этих положений.   Конституционный суд полагает, что правовой смысл конституционной синтагмы, толкование которой запрашивает в своем обращении парламентская фракция, раскрыт в Законе о культах № 979-XI от 24 марта 1992 года (с последующими изменениями) 1 . Так, ст.10 данного закона четко устанавливает, что культы организуются на основе собственных правил согласно их учениям, канонам и традициям, пользуясь правом образовывать ассоциации и учреждения, а положения ст.32 этого же закона категорически запрещают государству вмешиваться в религиозную деятельность культов.   _______________________________     1 МО, 1992 г., № 3, ст.70      Следует отметить, что религиозные культы не отделены абсолютно от государства. Согласно указанному закону признанные государством религиозные культы обязаны соблюдать действующее законодательство о праве собственности (ст.25), налоговое законодательство (ст.36), законодательство о государственном социальном и пенсионном обеспечении служителей и работников культов (ст.47-48). Закон регламентирует и другие отношения между религиозными культами и государством (ст.11, ст.16, ст.22, ст.30).   Таким образом, Конституционный суд констатирует, что синтагма "религиозные культы самостоятельны, отделены от государства" из ст.31 ч.(4) Конституции в соотношении с нормами Закона о культах не содержит двусмысленностей, неточностей или неясности, воля законодателя изложена четко и, следовательно, нет необходимости в ее толковании Конституционным судом.   Исходя из изложенного, руководствуясь положениями ст.24 ч.(2) Закона о Конституционном суде и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд О П Р Е Д Е Л И Л:   1. Отказать в принятии к рассмотрению по существу обращения парламентской фракции Христианско-демократической народной партии о толковании синтагмы "религиозные культы самостоятельны, отделены от государства" из ст.31 ч.(4) Конституции Республики Молдова.   2. Настоящее определение является окончательным, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".        Председатель  Конституционного суда          Думитру ПУЛБЕРЕ      Кишинэу, 7 мая 2007 г.          