    OIFPSC61/2007 Внутренний номер:  323752  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 61 от  18.04.2007   об изменениях и дополнениях Приказа ГГНИ № 222 от 13 декабря 2004 г. и Приказа ГГНИ № 21 от 2 февраля 2006 г.  Опубликован : 04.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-63 
    статья № : 246       ИЗМЕНЕН  ПГГНИ488 от 20.08.07, МО136-140/24.08.07 ст.528 На основании статьи 5 части (30) и статьи 161 части (5) Налогового кодекса и с целью обеспечения строгого контроля над правильностью декларирования доходов налогоплательщиками, управляющими торговыми точками и службами оказания услуг, а также в целях улучшения налогового администрирования и учета подразделений налогоплательщиков ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утверждается Классификатор типов подразделений в соответствии с приложением №1 к настоящему приказу.   2. Утверждается порядок рекодификации типов подразделений в соответствии с приложением №2 к настоящему приказу. Рекодификация типов подразделений осуществляется в централизованном порядке.   3. Излагается в новой редакции Заявление о присвоении кодов подразделениям, утвержденное в соответствии с приложением №1 к Приказу ГГНИ № 222 от 13 декабря 2004 г. и излагается в редакции, указанной в соответствии с приложением № 3 к настоящему приказу.   Заявление/Констатация заполняется:   а) налогоплательщиком в процессе декларирования подразделений, в том числе объектов торговли и/или объектов оказания социальных услуг;   b) налоговым органом в случае установления объектов торговли и/или объектов оказания социальных услуг, не задекларированных налогоплательщиком.   4. Излагается в новой редакции соответственно приложению № 4 к настоящему приказу, содержание Свидетельства о присвоении кодов подразделениям, утвержденное в соответствии с приложением № 2 к Приказу ГГНИ № 222 от 13 декабря 2004 г.   5. В пункт 4 приказа ГГНИ № 222 от 13 декабря 2004 г. вносятся следующие изменения:   - первый абзац после слова "налогоплательщику" дополняется словами "или будет направлено почтой";   - второй абзац исключается.   6. Налогоплательщики, у которых отсутствуют подразделения и на месте нахождения которых осуществляется один из видов деятельности, указанных для типов подразделений 11-53, регистрируют подразделение, запрашивая присвоение типа подразделения отдельно для офиса и отдельно для осуществляемой деятельности. [Пкт.7 аннулирован ПГГНИ488 от 20.08.07, МО136-140/24.08.07 ст.528]    8. Аннулируется Приказ ГГНИ № 165 от 9 сентября 2006 г.              Начальник    Главной государственной   налоговой инспекции  Сергей ПУШКУЦА     № 61. Кишинэу, 18 апреля 2007 г.        Приложения 1-5   Anexa1-2 Anexa nr.3  Anexa nr.4  Anexa nr.5    