    HGC515/2007 Внутренний номер:  323857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 515 от  10.05.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1104 от 28 ноября 1997 г.  Опубликован : 18.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 545    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1104 от 28 ноября 1997 г. "О порядке проведения юридической экспертизы и государственной регистрации ведомственных нормативных актов" (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР           Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр юстиции                Виталие ПЫРЛОГ     № 515. Кишинэу, 10 мая 2007 г.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 515 от 10 мая 2007 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 1104 от 28 ноября 1997 г.    В Постановление Правительства № 1104 от 28 ноября 1997 г. "О порядке проведения юридической экспертизы и государственной регистрации ведомственных нормативных актов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 6-7, ст. 10), с последующими изменениями и  дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Утвердить:   Положение о порядке проведения юридической экспертизы и государственной регистрации ведомственных нормативных актов (приложение № 1);   Перечень органов, уполномоченных принимать ведомственные   нормативные акты, подлежащие регистрации (приложение № 2)".   2. В Положении о порядке проведения юридической экспертизы и государственной регистрации ведомственных нормативных актов слова "Утверждено Постановлением Правительства Республики Молдова № 1104 от 28 ноября 1997 г." заменить словами "Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1104 от 28 ноября 1997 г.".   3. Постановление дополнить приложением № 2 следующего содержания:   "Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1104 от 28 ноября 1997 г.   Перечень органов,   уполномоченных принимать ведомственные нормативные акты, подлежащие регистрации    1. Центральные отраслевые органы публичного управления в соответствии со ст. 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г.   2. Другие органы:   Национальный банк Молдовы   Национальное агентство по регулированию в энергетике   Национальное агентство по регламентированию в области электросвязи и информатики   Главная государственная налоговая инспекция при Министерстве финансов   Национальная комиссия по ценным бумагам   Генеральная прокуратура   Главный государственный санитарный врач Республики Молдова   Координационный совет по телевидению и радио   Счетная палата   Центральная избирательная комиссия   Национальная касса социального страхования   Служба информации и безопасности   Государственная инспекция по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами    Национальная медицинская страховая компания".      