    HGO497/2007 Внутренний номер:  323892  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 497 от  07.05.2007   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Службой стандартизации и метрологии Республики Молдова и Управлением по технической стандартизации, метрологии и государственным испытаниям Чешской Республики о сотрудничестве в области оценки соответствия взаимопоставляемой продукции и в других областях взаимного интереса  Опубликован : 18.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 528    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению  проект Соглашения между Службой стандартизации и метрологии Республики Молдова и Управлением по технической стандартизации, метрологии и государственным испытаниям Чешской Республики о сотрудничестве в области оценки соответствия взаимопоставляемой продукции и в других областях взаимного интереса.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Службой стандартизации и метрологии Республики Молдова и Управлением по технической стандартизации, метрологии и государственным испытаниям Чешской Республики о сотрудничестве в области оценки соответствия взаимопоставляемой продукции и в других областях взаимного интереса.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции            Андрей СТРАТАН     № 497. Кишинэу, 7 мая 2007 г.      