    HCVMA24/5/2007 Внутренний номер:  323843  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24/5 от  04.05.2007   о некоторых сделках с ценными бумагами, проведенных независимым регистратором "Registru - Corect" АО  Опубликован : 18.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 326
    Дата вступления в силу : 18.05.2007     Утратило силу согласно ПНКФР11/5 от 20.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.175  Вследствие проверки сделки с ценными бумагами АО "QBE Asito" (№ 1002600007123  от 23.12.2004 г., мун. Кишинэу, ул. Митрополит Бэнулеску-Бодони, 57/1) от 10 мая 2006 г. было установлено следующее.    Независимым регистратором "Registru - Corect" АО (далее - Регистратор) 10.05.2006 г. на основании передаточного распоряжения № 1599/4 от 3.05.2006 г. была зарегистрирована передача права собственности на ценные бумаги, выпущенные АО "QBE Asito", в количестве 2.247.840 ед. (48,32%) со счета "QBE Insurance (Europe) Limited" (Лондон) на счет "Universal Management Limited" (Ирландия).   Согласно выписке из протокола совета директоров  "QBE Insurance (Europe) Limited" от 7.09.2006 г. на день осуществления сделки компания "QBE Insurance (Europe) Limited" являлась единственным учредителем совместного предприятия "Insurance Consult" ООО, которому принадлежало 24,27% от общего количества голосующих акций, размещенных эмитентом. Таким образом, исходя из положений ст. 3 Закона о рынке ценных бумаг устанавливается аффилированность между "QBE Insurance (Europe) Limited" и "Insurance Consult" ООО, которые совместно владели 72,6% голосующих акций АО "QBE Asito", являясь согласно ст. 59 п. b) инсайдерами общества.   Согласно ст. 60 ч. (1) указанного закона инсайдер вправе приобретать или отчуждать ценные бумаги эмитента только в условиях тендерного предложения, за исключением случаев наследования и дарения, что не было соблюдено.   В данной сделке генеральный менеджер эмитента представлял как интересы акционера "QBE Insurance (Europe) Limited", так и интересы нового акционера "Universal Management Limited" (Ирландия), чем было допущено несоблюдение положений ст. 25 ч. (8) Закона об акционерных обществах.   Передаточное распоряжение № 1599/4 от 3.05.2006 г. было зарегистрировано без приложения к нему письменного юридического акта (договора, соглашения о передаче), заключенного сторонами сделки, который послужил юридическим основанием для осуществления передачи акций согласно законной декларации компании "QBE Insurance Group Limited" от 8.03.2006 г. Таким образом, при регистрации данной сделки регистратор нарушил положения ст. 210 ч. 1 Гражданского кодекса и Постановления НКЦБ № 30/9 от 15.11.2001 г. об утверждении типовой формы передаточного распоряжения в новой редакции с соответствующими приложениями.   Согласно положениям ст. 1606 ч. (2) п. с) Гражданского кодекса условия и последствия передачи ценных бумаг определяются по закону, применяемому к правовому статусу юридического лица, выпустившего ценную бумагу. Таким образом, проведение и регистрация сделки с ценными бумагами эмитента "QBE Asito" регламентируются нормативными актами Республики Молдова.   Одновременно вследствие рассмотрения документов, послуживших основанием для осуществления передачи, стороны, участвующие  в данной сделке, установили, что передача акций от "QBE Insurance (Europe) Limited" к "Universal Management Limited" была проведена с нарушением положений законодательства Республики Молдова, и потребовали от регистратора предпринять все необходимые меры для аннулирования передачи, проведенной 10.05.2006 г.   Передаточным распоряжением № 3476/4 от 29.12.2006 г. было зарегистрировано аннулирование  передачи от 10.05.2006 г. с возвращением сторон на исходные позиции.   Таким образом, исходя из вышеизложенного, при регистрации сделки от 10.05.2006 г. Регистратором не были соблюдены и положения п. 3.1 b) Инструкции о порядке передачи права собственности на ценные бумаги и ее регистрации (Постановление ГКРЦБ № 26-1 от 16.11.1995 г.), п. 2.10 Положения от 28.11.1994 г. о Реестре акционеров и Реестре облигационеров акционерного общества, Положения (временного) об обращении ценных бумаг на вторичном рынке, утвержденного Постановлением НКЦБ № 8/1 от 8.02.2005 г., ст. 6 Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам и приложения № 2 к Постановлению Парламента № 360-XVI от 30.11.2006 г. о принятии бюджета НКЦБ на 2006 год, Постановления НКЦБ № 21/8 от 30.05.2002 г. об установлении взносов по сделкам с ценными бумагами.   Исходя из изложенного, в соответствии со ст.1 ч.(1), ст.3 п.b), ст.8 п.c), ст.9 ч.(1) п.d), п.j), п.n), ст.20, ст.21 ч.(1) и ст.22 Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 1, ст. 24 ч. (1), ст. 26, ст.37, ст.66 п.d), ст. 67 ч. (1) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, ст. 210, ст. 1606 Гражданского кодекса, п. 22 а) Положения об аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг и порядке получения квалификационных сертификатов на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 10/12 от 28.09.1999 г., Регламентом Национальной комиссии по ценным бумагам, утвержденным Постановлением НКЦБ № 3/5 от 22.07.1999 г., Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет :   1. Предупредить руководство независимого регистратора "Registru - Corect" АО (г-жу Бытка Марину) о необходимости необусловленного соблюдения положений действующих законодательных и  нормативных актов.   2.  Аннулировать квалификационный сертификат № 1019 от 12.12.2006 г. на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, выданный Бытка Марине.   3. Предписать независимому регистратору "Registru - Corect" АО обеспечение перевода соответствующего взноса по сделке от 10.05.2006 г. до 1.08.2007 г. согласно законодательству.   4.Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций и отдел кадров.   5.Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                              Думитру УРСУ     № 24/5. Кишинэу, 4 мая 2007 г.      