    HGO509/2007 Внутренний номер:  323902  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 509 от  07.05.2007   о выделении финансовых средств  Опубликован : 18.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 540    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Кэушень финансовые средства в сумме 197,2 тыс. леев на приобретение технологического оборудования для столовой теоретического лицея в селе Тараклия.   2. Районному совету Кэушень в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования приобретения указанного     оборудования.   3. Министерству финансов финансировать приобретение указанного оборудования по мере представления документов, подтверждающих осуществленные расходы.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов            Михаил Поп     № 509. Кишинэу, 7 мая 2007 г.      