    MCA339/2007 Внутренний номер:  323962  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ИЗМЕНЕНИЕ Nr. 339 от  18.05.2007   Изменение к "Критериям и требованиям к органу по сертификации заявителя на аккредитацию" Cr. OC-01.05, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 77-79 от 3.06.2005 г.   Опубликован : 18.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 339    П риложение А   Вводная часть   Заменить ссылку "SM EN 45011:2003" на "SM SR EN 45011:2003".   Пункт 17 изложить в новой редакции:   "17. Орган по сертификации должен оперативно информировать орган по аккредитации о существенных изменениях, связанных с:   а) его официальным, коммерческим, имущественным или организационным  статусом;   b) организацией, высшим руководством и основным  персоналом;   с) основной политикой;   d) ресурсами и помещениями;   е) другими подобными факторами, которые могут влиять на способность органа по сертификации выполнять требования по аккредитации".   Дополнить новыми пунктами:   пункт 21 дополнить абзацем:   "Орган по сертификации должен адаптироваться к изменениям требований для аккредитации, извещенных органом по аккредитации".   Дополнить новыми пунктами:   "28. Орган по сертификации должен создать условия органу по аккредитации для присутствия при предоставлении своих услуг по сертификации у заявителя (сертификация-свидетель).    30. Область аккредитации и процедура сертификации органа по сертификации должны быть согласованы с авторитетным компетентным органом".    