    OMAIAA220/2006 Внутренний номер:  323964  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 220 от  26.09.2006   об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы об условиях здоровья животных и образца ветеринарного сертификата для импорта и экспорта свежего мяса птиц  Опубликован : 18.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 324     Утратил силу согласно ПМСХРРОС132 от 25.05.18, МО181/01.06.18 ст.854 В соответствии с положением ст. 10 Закона № 1538-XII от 23.06.1993 г. о ветеринарной деятельности, в целях предупреждения распространения контагиозных болезней, характерных для птиц на территории Республики Молдова, и исключения возможных технических барьеров в торговле  свежим мясом птиц, а также защиты потребителей свежего мяса птиц ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Ветеринарно-санитарную норму об условиях здоровья животных и образец ветеринарного сертификата для импорта и экспорта свежего мяса птиц, гармонизованную  в соответствии с положениями  Решения Европейской комиссии 94/984/ЕЕС от 20 декабря 1994 г. и Директивы Совета Европы 91/494/ЕЕС от 26 июня 1991 г. согласно приложению.   2. Государственной ветеринарно-санитарной службе, экономическим агентам (физические и юридические лица) руководствоваться в своей деятельности требованиями настоящей ветеринарно-санитарной нормы.   3. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.   4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление ветеринарной медицины, Государственную ветеринарную инспекцию.       Министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                  Анатолие ГОРОДЕНКО     № 220. Кишинэу, 26 сентября 2006 г.       Приложение   к приказу Министерства сельского   хозяйства и пищевой промышленности   № 220 от  26 сентября 2006 г.   Ветеринарно-санитарная норма об условиях здоровья животных   и образца ветеринарного сертификата для импорта и экспорта свежего мяса птиц   1. Настоящая ветеринарно-санитарная норма устанавливает условия здоровья животных, регламентирующие экспорт и импорт   свежего мяса птиц, включенных в Перечень товаров Республики Молдова под тарифной позицией 0207.   2. Управление ветеринарной медицины разрешает импорт и экспорт свежего мяса птиц из/в другие страны или их части с условием, чтобы оно отвечало требованиям приложения № 1 к настоящей ветеринарно-санитарной норме, сопровождалось ветеринарным сертификатом, правильно заполненным и подписанным ветеринарным врачом, наделенным этим правом.   Образец ветеринарного сертификата для импорта свежего мяса птиц приведен в приложении № 3 к настоящей норме.   3. Свежее мясо птиц, предназначенное для импорта и экспорта, отвечающее требованиям настоящей ветеринарно-санитарной нормы, должно быть клеймлено клеймом здоровья, отвечающим критериям, перечисленным в приложении № 2 к настоящей ветеринарно-санитарной норме, а также требованиям действующего законодательства в данной области.   Приложение № 1   к Ветеринарно-санитарной норме об   условиях здоровья животных и образце   ветеринарного сертификата для импорта   и экспорта свежего мяса птиц   Условия  здоровья животных, регламентирующие   экспорт и импорт свежего мяса птиц   1. Для экспорта и импорта свежее мясо должно быть получено от птиц, которые:   а) выращены на территории страны и ее региона от вылупливания или завезены из других стран в соответствии с ветеринарно-санитарными требованиями к условиям здоровья животных;   b) происходят из объекта, который   - не находится под ограничением по причинам, связанным с болезнями птиц, не расположено в зоне, которая  подвергнута ограничительным мерам, требующим контроля мяса птиц в соответствии с действующим ветеринарным законодательством при развитии какого-либо заболевания, к которому птицы восприимчивы;   с) во время перевозки на бойню не входили в контакт с птицами, больными птичьим гриппом (инфлюэнца) или болезнью Ньюкасла, не перевозились по запрещенной зоне, которая была объявлена зараженной птичьим гриппом (инфлюэнца) или болезнью Ньюкасла, за исключением случая, когда используются главные дорожные или железнодорожные сообщения;   d) происходит из авторизованных боен, не находящихся под ограничениями по причине подозрения или наличия подтвержденного очага гриппа (инфлюэнца) птиц или болезни Ньюкасла, и вокруг которых в радиусе 10 км в течение не менее 30 дней не зарегистрирован ни один случай гриппа (инфлюэнцы) птиц или болезни Ньюкасла;   - не были убиты для контроля или ликвидации болезней птиц в рамках программы по здоровью животных;   е) реализуются в соответствии с пп. 4 и 5 настоящего приложения.   Свежее мясо, подозрительное в заражении на бойне, на предприятии по переработке, площадях складирования или при транспортировке, должно быть исключено из экспорта и импорта.   Положения настоящего пункта не применяются к мясу, которое:   а) входит в личный багаж пассажиров и предназначено для личного пользования, при условии, что его количество не превышает 1 кг на одно лицо и происходит из страны или ее части, из которой импорт не запрещен требованиями п.12 настоящего приложения;   b) отправлено в маленьких пакетах частным лицам при условии, что оно не предназначено для реализации, количество не превышает 1 кг и происходит из страны или ее части, из которой импорт не запрещен требованиями п. 12 настоящего приложения;   с) предназначено для потребления экипажем и пассажирами на борту международных транспортных средств. Когда такое мясо или пищевые отходы разгружаются, они должны уничтожаться. Нет необходимости в уничтожении мяса, если оно перемещается прямо в другое транспортное средство или временно размещается под таможенный и ветеринарно-санитарный надзор на границе.   2. Свежее мясо птиц должно быть получено от животных в соответствии с ветеринарно-санитарными требованиями по защите животных во время убоя и умерщвления, происходить от птиц, убитых в соответствии с требованиями гигиены, которые в момент убоя и переработки не входили в контакт с птицами других видов, и иметь клеймо здоровья, указанное в ветеринарно-санитарной норме по проблемам здоровья, регламентирующих производство и реализацию свежего мяса птиц, а также в приложении № 2 к настоящей ветеринарно-санитарной норме.   3. Свежее мясо птиц, не отвечающее требованиям, установленным в п.1 настоящего приложения, не предназначенное для экспорта из Республики Молдова, не касаясь положений п. 2 настоящего приложения, может иметь клеймо здоровья в соответствии с ветеринарно-санитарными требованиями по проблемам здоровья, регламентирующими производство и реализацию свежего мяса птиц, при условии, чтобы клеймо здоровья немедленно наносилось:   а) либо таким образом, чтобы можно было считать информацию на клейме здоровья, установленную в Ветеринарно-санитарной норме по проблемам здоровья, регламентирующей производство и реализацию свежего мяса птиц, и чтоб было покрыто диагональным крестом из 2 прямых линий, пересекающихся под прямым углом с точкой пересечения в центре печати;   b) либо замененной одним специальным клеймом здоровья, состоящего из клейма здоровья, установленного в Ветеринарно-санитарной норме по проблемам здоровья, регламентирующей производство и реализацию свежего мяса птиц, и в соответствии с лит. а) настоящего абзаца;   с) либо в случае владения и использования инструментов для клеймения применяются положения Ветеринарно-санитарной нормы по проблемам здоровья, регламентирующей производство и реализацию свежего мяса птиц.   Мясо, указанное в абз. 1 настоящего пункта должно быть получено, переработано, перевезено в разное время и храниться отдельно от мяса, предназначенного для экспорта из Республики Молдова, и должно быть использовано таким образом, чтобы исключить его введение в мясные продукты, предназначенные для экспорта, за исключением случая, когда подвергается термической обработке согласно действующему законодательству, касающемуся проблем здоровья животных, влияющих на торговлю мясными продуктами.   Отступлением от положений абз. 1 и 2 настоящего пункта и в случае эпизоотии болезни Ньюкасла свежее мясо птицы должно быть клеймлено в соответствии с ветеринарно-санитарными требованиями по проблемам здоровья, влияющими на торговлю свежим мясом птиц, клеймом здоровья, установленным в Ветеринарно-санитарной норме по проблемам здоровья, регламентирующей производство и реализацию свежего мяса птиц при условии, что это мясо было получено от птиц, которые:   а) происходят из объекта, расположенного в поднадзорной зоне, так как определено в Ветеринарно-санитарной норме по профилактике, надзору и борьбе с болезнью Ньюкасла (псевдочумой птиц), но не в защитной зоне, предусмотренной в той же норме, и в которой в результате эпидемиологической анкеты не зарегистрирован ни один контакт с зараженным объектом;   b) происходят из поголовья, в котором вирусологические исследования представленных проб для поголовья, выполненные за 5 дней до отправки птиц, показали отрицательный результат; отбор проб и вирусологические исследования должны проводиться государственным ветеринарным врачом, уполномоченным Республиканским ветеринарно-диагностическим центром;   с) происходит из объекта, в котором при клиническом исследовании, проведенном государственным ветеринарным врачом соответствующей районной или муниципальной ветеринарно-санитарной службы не более чем за 24 часа до отправки птиц, не были выявлены клинические признаки или симптомы, указывающие на наличие болезни Ньюкасла;   d) не касаясь положений п. 1 абз. 1, перевозятся с объекта происхождения прямо на бойню; использованные транспортные средства должны быть опломбированы государственным ветеринарным врачом соответствующей районной или муниципальной ветеринарно-санитарной службы, очищены и продезинфицированы после каждой перевозки;   е) подвергаются предубойному и послеубойному исследованию на бойне с целью выявления признаков болезни Ньюкасла;   f) не были вакцинированы вакцинами, изготовленными из  специального штамма вируса болезни Ньюкасла, представляющего более высокую патогенность, чем лентогенные штаммы вируса;   g) при убое подвергались исследованию по выделению вируса болезни Ньюкасла, выполненному в Республиканском ветеринарно-диагностическом центре на клоакальных тампонах, взятых не менее чем у 60 голов из каждой партии птиц и в которых не выявлено ни одного птичьего парамиксовируса с индексом внутрицеребральной патогенности более 0,4.   Когда управление ветеринарной медицины прибегает к этому положению, оно должно информировать экономического агента о мерах, принятых в этом направлении.   Компетентный ветеринарный орган импортирующей страны может требовать дополнительных гарантий, которые должны быть не более эквивалентны тем, которые имеются в этой стране.   Общие принципы для отбора проб, частота отбора и любые другие условия, которые должны быть соблюдены при выполнении положений настоящего пункта, устанавливаются управлением ветеринарной медицины в ветеринарно-санитарных нормах по профилактике, надзору и борьбе с болезнями птиц.   4. Положения, касающиеся ветеринарных проверок при экспорте животных и продуктов животного происхождения из Республики Молдова, должны применяться, в частности, к организации и контролю, проводимому Республикой Молдова как страной происхождения, и к мерам по защите, которые должны применяться до экспорта.   Мясо должно происходить из объекта, на котором внедряются проверки общей гигиены в соответствии с положениями действующего специального законодательства, устанавливающего правила для периодических проверок общей гигиены при производстве и реализации свежего мяса.   5. Ветеринарные эксперты импортирующей страны совместно с представителями управления ветеринарной медицины и районными или муниципальными ветеринарно-санитарными службами могут проводить по мере необходимости проверки на месте в Республике Молдова по равномерному применению положений настоящей ветеринарно-санитарной нормы.   Управление ветеринарной медицины и соответствующие районные или муниципальные ветеринарно-санитарные службы должны оказать иностранным экспертам всю необходимую помощь для выполнения задач, поставленных перед ними при проведении проверок на территории Республики Молдова.   6. Свежее мясо птицы, завезенное в Республику Молдова, должно соответствовать условиям, установленным в пп. 7-10 настоящего приложения.   7. Управление ветеринарной медицины разрешает импорт в зависимости от эпизоотической ситуации на данный момент и особенностей ограничений (в зависимости от случая) импорта свежего мяса птиц из стран или их частей, обеспечивая прозрачность и публикацию.   При принятии решения для одной страны или ее части по разрешению вывоза свежего мяса птиц управление ветеринарной медицины должно особенно учитывать:   а) состояние здоровья птиц, других сельскохозяйственных и диких животных в экспортирующей стране, обращая особое внимание на экзотические болезни животных, а также состояние здоровья среды данной страны, если оно может повлиять на здоровье общества и животных из Республики Молдова;   b) частоту и срочность доставки информации экспортирующей страной о наличии контагиозных болезней животных на ее территории, особенно болезней, предусмотренных в Списке Международного эпизоотического бюро;   с) регламенты данной страны о предупреждении и контроле болезней;   d) структуру ветеринарных служб экспортирующих стран и их полномочия;   е) организацию и применение мер по предупреждению и контролю контагиозных болезней у животных;   f) законодательство страны об использовании запрещенных веществ, особенно законодательство, касающееся запрещения или разрешения веществ, их распределения, реализации и правил по их применению и контролю;   g) гарантии, которые может дать экспортирующая страна, о соблюдении правил, установленных в настоящей ветеринарно-санитарной норме.   8. Свежее мясо птиц должно происходить из стран:   а) в которых грипп птиц и болезнь Ньюкасла обязательно нотифицируются на территории всей страны в соответствии с действующим законодательством и международными стандартами;   b) свободных от гриппа птиц и болезни Ньюкасла или в которых, хотя  они не являются свободными от этих болезней, применяются меры по их контролю, эквивалентные мерам, установленным в Ветеринарно-санитарной норме по диагностике, профилактике, надзору и борьбе с гриппом птиц (классическая чума птиц).   Дополнительные критерии для классификации экспортирующих стран с точки зрения абз. 1 настоящего пункта должны быть утверждены в соответствии с действующим законодательством.   Управление ветеринарной медицины решает, в каких условиях положения абз. 1 настоящего пункта следует применять к экспортирующей стране и части ее территории.   9. Свежее мясо птиц должно:   а) удовлетворять требованиям к здоровью животных, которые могут быть различными в зависимости от вида птицы;   в) происходить из поголовий, которые перед отправкой непрерывно выращивались в экспортирующей стране или части ее территории в период, установленный в соответствии с действующим законодательством.   Условия к здоровью животных должны быть установлены на основании ветеринарно-санитарных требований к условиям здоровья животных, приведенных в настоящей норме. Могут быть разрешены отступления (в зависимости от случая), если экспортирующая страна оказывает аналогичные гарантии  здоровья животных, являющиеся эквивалентными стандартам.   10. Свежее мясо птиц должно сопровождаться ветеринарным сертификатом, образец которого устанавливается компетентным ветеринарным органом импортирующей страны, заполненным официальным ветеринарным врачом экспортирующей страны, который должен:   а) быть выдан в день погрузки для отправки в страну назначения;   в) быть заполнен на официальном языке страны отправления и одном из официальных языков страны назначения;   с) должен сопровождать партию продуктов;   d) свидетельствовать, что свежее мясо соответствует требованиям настоящей ветеринарно-санитарной нормы;   е) быть заполнен на одном листе, содержащем одну или больше страниц;   f) быть выдан только одному получателю.   11. Инспекции объектов страны происхождения продукции, предназначенной для экспорта, проводятся от имени центрального ветеринарного органа ветеринарными экспертами импортирующей страны, уполномоченными центральным ветеринарным органом, чтобы удостовериться, что все требования к свежему мясу птиц, предназначенному для экспорта, эффективно применяются.   12. Управление ветеринарной медицины решает, если импорт из одной страны и ее части следует ограничить для свежего мяса птиц определенных видов.   Управление ветеринарной медицины решает, при необходимости, наложить ограничения к здоровью животных после импорта.   13. Не затрагивая положений пп. 6, 8, 9, 10, 11 и 12 настоящего приложения, управление ветеринарной медицины, в зависимости от случая, может разрешить импорт свежего мяса птиц из экспортирующих стран. Когда при таком импорте не соблюдаются положения пп. 6, 8, 9, 10, 11 и 12 настоящего приложения, подробные условия для проведения такого импорта должны быть установлены в то же время и той же процедурой, представляя гарантии по здоровью животных, эквивалентные гарантиям по здоровью животных, уточненным в настоящем приложении.   14. Во время инспекций, проведенных государственными ветеринарными инспекторами Республики Молдова в экспортирующих странах, или во время инспектирования свежего мяса, завезенного в Республику Молдова, должны быть соблюдены условия, общие принципы и меры защиты, которые следует применять, установленные в регламентах, предусматривающих принципы при организации ветеринарных проверок продуктов животного происхождения, импортируемых в Республику Молдова.   15. Управление ветеринарной медицины авторизует объекты, из которых должно происходить свежее мясо птиц, предназначенное для импорта/экспорта, отвечающее требованиям к импорту/экспорту.   Приложение № 2   к Ветеринарно-санитарной норме об   условиях здоровья животных и образце   ветеринарного сертификата для импорта   и экспорта свежего мяса птиц   Клеймо для свежего мяса птиц    1. Клеймо, на которое ссылается настоящая ветеринарно-санитарная норма, должно включать:   а) для фасованного мяса в индивидуальных пакетах или малых упаковках:   - в верхней части индивидуальных пакетов - код страны происхождения;   - в середине - номер ветеринарной авторизации бойни или объекта по переработке или центра по перефасовке;   b) для больших упаковок - овальное клеймо с указанием названия страны, кода ISO и номера ветеринарной авторизации бойни, объекта по переработке или центра по перефасовке. Клеймо может кроме этого включать обозначения, позволяющие идентифицировать ветеринарного врача,  проводившего контроль мяса.    2. Использованный материал для клеймения должен отвечать всем требованиям гигиены, а информация при клеймении должна быть разборчивой для чтения.    3. Положения Ветеринарно-санитарной нормы по проблемам здоровья, регламентирующей производство и реализацию свежего мяса птиц, применяются  при клеймении мяса птиц и по необходимости больших упаковок.   Приложение № 3   к Ветеринарно-санитарной норме об   условиях здоровья животных и образце   ветеринарного сертификата для импорта   и экспорта свежего мяса птиц   ОБРАЗЕЦ   Сертификат О здоровье животных и здоровье общества для импорта   свежего мяса птиц в Республику Молдова   Часть I   Общие условия    Отметка для импортера: этот сертификат только для ветеринарных целей и оригинал должен сопровождать груз до ветеринарного контроля на границе.   1. Отправитель (имя и полный адрес) ..................................................   2. Сертификат здоровья. Оригинал № ..................................................   3. Страна происхождения......................................................................   4. Получатель (имя и полный адрес).....................................................   5. Компетентный ветеринарный орган (центральный уровень)   5.1. Министерство ................................................................................   5.2. Служба.............................................................................................   6. Компетентный ветеринарный орган (местный уровень) .............   7. Адрес объекта ....................................................................................   7.1. Бойня ...............................................................................................   7.2. Объект по переработке ..................................................................   7.3. Холодильный склад .......................................................................   8. Место погрузки..................................................................................   9.1. Транспортное средство.................................................................   9.2. Номер пломбы...............................................................................   10.1. Страна назначения ....................................................................   10.2. Конечный пункт назначения ....................................................   11. Номер(-а) авторизации(-й) объекта(-ов)   11.1. Бойни.........................................................................................   11.2. Объекта по переработке..........................................................   11.3. Холодильного склада...............................................................   12. Вид птицы ..................................................................................   13. Части ...........................................................................................   14.1. Упаковочный материал..........................................................   14.2. Подробности для идентификации транспорта.....................   15. Количество..................................................................................   15.1. Масса нетто (кг).......................................................................   15.2. Количество пакетов ...............................................................    Примечание: каждому транспорту со свежим мясом птиц должен выдаваться отдельный ветеринарный сертификат.   Часть II   Специальные условия   Оценка здоровья    А. Сертификация здоровья животных   Я, нижеподписавшийся, официальный ветеринарный врач, в соответствии с ветеринарно-санитарными требованиями об условиях здоровья животных, регламентирующих экспорт и импорт свежего мяса в Республику Молдова, подтверждаю:   1. Что ................  регион              свободен от:   а) гриппа (инфлюэнцы) птиц так, как определено в Международном кодексе по здоровью животных МЭБ-а;   b) болезни Ньюкасла, так как определено в Международном кодексе по здоровью животных МЭБ-а.   2. Вышеперечисленное мясо получено от птиц, которые:   а) находились на территории ......................... региона ................................. с момента вылупливания или завозились как однодневные цыплята;   b) происходят из объектов:   - которые не находились под ограничением в связи с болезнями, к которым птицы восприимчивы;   - вокруг которых в радиусе 10 км (при необходимости включая территорию соседней страны) не было очагов птичьего гриппа или болезни Ньюкасла в течение не менее 30 дней;   с) не были убиты с целью контроля или ликвидации болезней птиц, включенных в программу по оздоровлению животных;   d) во время перевозки на бойню не входили в контакт с птицами, зараженными птичьим гриппом или болезнью Ньюкасла.   3. Партия птиц, убитых с коммерческой целью, от которых происходит мясо:   а) не была вакцинирована вакцинами, изготовленными из специальных штаммов вируса болезни Ньюкасла, представляющих более высокую патогенность, чем инактивированные штаммы вируса; и   b) при убое подвергалась исследованию по изоляции вируса болезни Ньюкасла, выполненному в официальной лаборатории на клоакальных тампонах, взятых равномерно у не менее чем 60 птиц из каждой партии, и в которых не выявлено ни одного птичьего парамиксовируса с интра-церебральным индексом патогенности не более 0,4; и   с) не входила в контакт в течение 30 предшествующих убою дней с птицами, не отвечающими перечисленным в настоящей норме гарантиям.   4. Мясо вышеперечисленное:   а) происходит из авторизованных боен, которые в момент убоя не находились под ограничением по причине подозрительности или подтвержденного очага гриппа (инфлюэнцы) птиц или болезни Ньюкасла и вокруг которых в радиусе 10 км в течение не менее чем 30 дней не было очагов птичьего гриппа или болезни Ньюкасла;   b) в момент убоя, переработки, хранения и перевозки не входило в контакт со страусовыми или с мясом, не отвечающим ветеринарно-санитарным требованиям к условиям здоровья животных, регламентирующим экспорт и импорт свежего мяса птиц в Республику Молдова.   В. Сертификация здоровья общества   Я, нижеподписавшийся, официальный ветеринарный врач, в соответствии с ветеринарно-санитарными требованиями к условиям здоровья животных, регламентирующими экспорт и импорт свежего мяса птиц в Республику Молдова, подтверждаю следующее:   1. Вышеуказанное мясо отвечает требованиям настоящей ветеринарно-санитарной нормы и любым дополнительным условиям Ветеринарно-санитарной нормы по проблемам здоровья, регламентирующей производство и реализацию свежего мяса, и по результатам предубойного и послеубойного осмотра, выполненного в соответствии с условиями настоящей ветеринарно-санитарной нормы, является пригодной для потребления в пищу людей.   2. Вышеуказанное мясо было/не было подвергнуто процессу охлаждения путем иммерсии.   3. Вышеуказанное мясо было клеймлено в соответствии с ветеринарно-санитарными требованиями к условиям здоровья животных, регламентирующих экспорт и импорт свежего мяса птиц в Республику Молдова.   4. Мясо происходит с объекта, который внедряет проверки по общей гигиене, в соответствии с положениями специального законодательства, устанавливающего правила периодических проверок общей гигиены, выполненных экономическими агентами на предприятиях в соответствии с Ветеринарно-санитарной нормой, устанавливающей условия здоровья при производстве и реализации свежего мяса.    С. Аттестация по защите животных   Я, нижеподписавшийся, официальный ветеринарный врач, подтверждаю, что:   1. Знаком и освоил положения Ветеринарно-санитарной нормы по защите животных во время убоя и умерщвления.   2. Мясо происходит от животных, которые до и во время убоя и умерщвления переработаны на бойне в соответствии с положениями Ветеринарно-санитарной нормы по защите животных во время убоя и умерщвления.   Выдан в __________ часов ________________ число.   Подпись официального ветеринарного врача     (имя прописными, должность)     Печать    