    HGO655/2007 Внутренний номер:  324065  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 655 от  11.06.2007   о передаче материальных ценностей  Опубликован : 22.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-89 
    статья № : 692  На основании статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:1. Передать безвозмездно с согласия совета коммуны Кухурештий де Сус, район Флорешть, из публичной собственности государства в публичную собственность села Кухурештий де Сус материальные ценности в целях материально-технического обеспечения лагеря отдыха „Prietenia” в соответствии с прилагаемым списком.2. Министерству обороны и примэрии села Кухурештий де Сус, район Флорешть, в течение месяца образовать комиссию по приему-передаче и обеспечить передачу указанных ценностей в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр местного и публичного управления                                     Виталие ВРАБИЕ министр обороны                                               Валериу ПЛЕШКА № 655. Кишинэу, 11 июня 2007 г.   Приложение к Постановлению Правительства № 655 от 11 июня 2007 г.    СПИСОК автомобильной техники, технических и материальных средств, которые передаются из публичной собственности государства в публичную собственность села Кухурештий де Сус, район Флорешть LISTA       