    HCNVMA28/6/2007 Внутренний номер:  324082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28/6 от  01.06.2007   об утверждении Кодекса о корпоративном управлении  Опубликован : 22.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-89 
    статья № : 391
    Дата вступления в силу : 22.06.2007   Утратило силу согласно ПП67/10 от 24.12.15, МО49-54/04.03.16 ст.363; в силу с 04.03.16    В целях приведения правовых и регламентирующих актов, относящихся к корпоративному управлению акционерных обществ, в соответствие с международными стандартами корпоративного управления, обеспечения и защиты законных прав и интересов акционеров, на основании ст.1 ч.(1), ст.3 п.а), п.с) и п.е), ст.8 п.а), ст. 21 ч.(1) и ст. 22 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.1 Закона № 199 от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и Постановления Правительства № 22 от 16.01.2003 г. об утверждении Концепции корпоративного управления предприятиями национальной экономики Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет: 1. Утвердить Кодекс о корпоративном управлении. 2. Рекомендовать акционерным обществам присоединиться к Кодексу о корпоративном управлении. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по ценным бумагам                                                Думитру УРСУ № 28/6. Кишинэу, 1 июня 2007 г.   КОДЕКС КОРПОРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ  Введение  Ключевым элементом для повышения экономической эффективности является хорошее управление корпораций. Корпоративное управление представляет собой систему, посредством которой компания управляется и контролируется. Международные стандарты проявляют к корпоративному управлению повышенное внимание. В соответствии с принципами ОЭСР управления корпорациями корпоративное управление предполагает комплекс отношений между советом общества, исполнительным органом, акционерами и другими связанными сторонами (работники, партнеры, кредиторы, местные органы власти и т.д.) План Корпоративного управления ЕС подчеркивает, что новые инициативы в области корпоративного управления в ЕС должны содержать ответственность управленческих структур. Это направление в особенности применимо к Республике Молдова, которая до этого кодекса не имела конкретного определения ответственности менеджмента перед акционерами. Хороший предпринимательский дух, включающий целостность и прозрачность принятия решений менеджментом компании, и надлежащее управление являются существенными условиями для наличия доверия к органу управления и надзора. Именно на этих принципах основывается успешное корпоративное руководство. Настоящий кодекс содержит конкретные принципы и ситуации, которым должны следовать вовлеченные лица компании (члены исполнительного органа, совета общества, органы надзора, акционеры) во взаимоотношениях между собой. Принципы были разработаны в форме наилучших ситуаций из национальной и международной практик и представляют собой набор стандартов управления для менеджмента компании и акционеров при применении общих принципов эффективного руководства компанией. Хотя соблюдение кодекса является добровольным, существует множество обоснованных и убедительных мотивов в пользу его соблюдения. Потенциальные инвесторы часто согласны заплатить больше за долю в хорошо управляемой компании. Повышение доверия инвесторов к местным компаниям приведет к повышению уровня конкурентоспособности данных компаний и к интегрированию национальной экономики в международный фондовый рынок. Стратегические инвесторы оценивают соблюдение норм корпоративного управления как составную часть мер по защите от рисков и защите прав акционеров на основании общепринятых в данной стране норм. Добровольный характер данного кодекса подкрепляется фундаментальным требованием «соблюдай или объясняй», на основании которого совет должен предоставить детальное письменное объяснение любых действий или решений, принятых с отклонением от кодекса. Применение и соблюдение принципов кодекса зависит от акционеров общества. Именно они решают применение наилучших практик корпоративного управления.  Раздел I. Права акционеров  Принцип – Корпоративное управление должно защищать и способствовать осуществлению акционерами своих прав. Акционер должен быть уверен, что его право собственности на ценные бумаги не будет нарушено. Акционер вправе располагать правом доступа к полной информации об обществе и его деятельности, требовать осуществления солидного корпоративного менеджмента и надзора за советом общества в целях увеличения стоимости его инвестиций. Наилучшие практики 1.1. Право на надежные механизмы регистрации и подтверждения собственности. 1.1.1. Общество должно доверить ведение реестра авторизованному лицу, которое располагает наиболее эффективными системами мер безопасности реестра владельцев ценных бумаг, которые обеспечивают: а) контроль внутреннего и внешнего доступа к системам и данным о владельцах; b) меры по защите информации, данных, записей и иных документов, относящихся к владельцам и их счетам, не позволяющие несанкционированный доступ к ним, их изменение, уничтожение, фальсификацию, раскрытие их, случайную утерю или повреждение; с) системы предупреждения и процедуры действия в случае пожаров, стихийных бедствий или других непредвиденных ситуаций; d) меры защиты данных на электронных носителях информации; е) периодическая оценка риска операций и систем обработки данных; f) процедуры обработки документов; g) план восстановления данных в случае непредвиденных обстоятельств, включающий: - обеспечение хранения резервных копий файловых данных, обновляемых в соответствии с действующими нормативными актами; - обеспечение доступности персонала и незамедлитель­ного доступа к программному обеспечению, процедуры и инструкции для восстановления реестра в случае возникновения непредвиденных обстоятельств; h) меры для поддержания регламентированной и результативной рабочей среды. 1.1.2. Для ведения Реестра владельцев ценных бумаг общество должно отдавать предпочтение профессиональному участнику в данной области, который, не ограничиваясь, соответствует следующим критериям: - профессиональная репутация на рынке ценных бумаг; - независимость в отношениях с обществом, членами руководящих органов общества и держателями крупных или контрольных пакетов ценных бумаг общества, аффилированными предприятиями общества; - качество и цена предоставленных услуг; - доступность офиса профессионального участника. 1.2. Право передавать или отчуждать акции в условиях закона. 1.2.1. Свободная передача или отчуждение акций должна быть гарантирована акционерам обществ, ценные бумаги которых обращаются на регламентированном рынке. Для реализации данного права необходимо исключить любые неоправданные и необоснованные ограничения или условности со стороны общества или регистратора таким образом, чтобы акционер имел возможность пользоваться правом на свободное отчуждение своих акций с момента регистрации права собственности на них. 1.2.2. Все передачи или отчуждения акций должны регистрироваться в реестре владельцев ценных бумаг в полном соответствии с положениями действующих нормативных актов. 1.3. Право на информацию. Акционер вправе: а) осуществлять свои права, не сталкиваясь с информационными барьерами, установленными компанией; b) быть информированным о своих правах и о порядке их осуществления; с) своевременно получать от корпорации затребованную информацию; d) быть информированным о структуре капитала и о договоренностях, позволяющих соакционерам осуществлять контроль над компанией; е) быть информированным об акционерах, владеющих не менее 5% акций компании. 1.4. Право участвовать и голосовать в рамках общего собрания акционеров. Для эффективной реализации данного права необходимо, чтобы: а) порядок уведомления акционеров о проведении общего собрания акционеров предоставлял им возможность соответственно подготовиться к участию в нем; b) акционерам предоставлялась возможность ознакомиться со списком лиц, имеющих право участвовать в общем собрании акционеров; с) место, день и время проведения общего собрания были установлены таким образом, чтобы акционеры могли реально и без трудностей участвовать в нем; d) акционеры могли беспрепятственно требовать созыва общего собрания и предлагать вопросы для повестки дня собрания, не сталкиваясь с необоснованными трудностями при реализации данных прав; е) каждый акционер имел возможность голосовать самым удобным и доступным для него способом. 1.5. Право на долю от прибыли общества. Для реализации данного права необходимо: а) установить для акционеров прозрачный и четкий механизм расчета величины дивидендов и их выплаты; b) предоставлять акционерам информацию в объеме достаточном для формирования ими реального представления об условиях и порядке выплаты дивидендов; c) обеспечить такой порядок получения дивидендов, чтобы при их получении не возникали необоснованные трудности; d) предусмотреть ответственность исполнительного органа за невыплату или выплату объявленных дивидендов с опозданием. 1.6. Преимущественное право при подписке на вновь выпущенные акции. 1.6.1. Общество должно установить приемлемый срок, чтобы его акционеры смогли реализовать свое преимущественное право при подписке на вновь выпущенные акции. 1.7. Помимо прав, исходящих из положений законодательства и общих прав для всех акционеров, миноритарный акционер вправе: а) быть защищенным против прямых или косвенных противозаконных действий со стороны или в интересах акционеров, владеющих контрольным пакетом акций; b) быть защищенным против сомнительного поведения совета посредством требования, чтобы любая сделка между мажоритарными акционерами и компанией осуществлялась без ущемления материальных интересов общества; с) знать, если какие-либо лица из акционеров общества заинтересованы в проведении сделок с конфликтом интересов. 1.8. Права владельцев определенного класса ценных бумаг не могут быть изменены, кроме как решением общего собрания акционеров, при условии наличия отдельного решения, принятого не менее чем 3/4 владельцев ценных бумаг изменяющегося класса. 1.9. Отношение менеджмента должно быть равным ко всем акционерам того же класса акций. 1.10. Совет должен обратить особое внимание на гарантирование корректного и беспристрастного отношения ко всем акционерам, в случае когда может быть предусмотрен риск, а именно когда принятое решение могло бы по-разному повлиять на группы акционеров. 1.11. В процессе исполнения своих функций по менеджменту члены руководящих органов должны действовать в общих интересах акционеров и не служить только интересам акционеров резидентов, мажоритарных акционеров или акционеров, владеющих контрольным пакетом.  Раздел II. Руководящие органы  2.1. Общее собрание акционеров Принцип – Надлежащее корпоративное руководство требует полного вовлечения всех акционеров в процесс принятия решений в рамках общего собрания. В интересах общества, чтобы как можно больше акционеров было вовлечено в данный процесс. Общество предоставит акционерам, насколько это допустимо, возможность голосовать по доверенности и общаться между собой. Общее собрание акционеров занимает важное место в системе контроля и проверки общества и поэтому оно должно быть в силах осуществлять влияние на политику совета общества и деятельность исполнительного органа. Акционеры информируются и анализируют мотивы любого несоблюдения советом общества и исполнительным органом наилучших практик, отраженных в настоящем кодексе. Наилучшие практики 2.1.1. Политики общества, относящиеся к распределению чистой прибыли, увеличению резервов, оплате дивидендов, изменению численного состава совета общества, ревизионной комиссии, а также утверждение размера вознаграждения и досрочное прекращение полномочий их членов вносятся как отдельные вопросы в повестку дня общего собрания акционеров. 2.1.2. Рекомендуется общему собранию установление более высоких норм голосов, чем установлено действующими нормативными актами для принятия решений по следующим вопросам: а) утверждение устава общества или изменений и дополнений в устав; b) изменение уставного капитала; с) утверждение регламента совета общества, досрочное прекращение полномочий членов совета общества, установление размера вознаграждения их труда, годовых вознаграждений и компенсаций, а также привлечение к ответственности членов совета общества; d) утверждение регламента ревизионной комиссии, избрание ее членов и досрочное прекращение их полномочий, установление размера вознаграждения их труда и компенсаций, а также привлечение к ответственности членов ревизионной комиссии; е) заключение крупных сделок; f) утверждение нормативов распределения дохода общества; g) распределение годового дохода, в том числе плата годовых дивидендов или покрытие убытков общества; i) утверждение годового финансового отчета общества, утверждение годового отчета совета общества и годового отчета ревизионной комиссии; j) утверждение аудиторской организации и установление размера вознаграждения ее услуг; k) реорганизация или роспуск общества; l) утверждение акта передачи, разделительного баланса, консолидированного баланса или ликвидационного баланса общества. 2.2. Прозрачность общего собрания акционеров и событий, которые могут повлиять на рыночную цену акций Принцип – Совет общества и Исполнительный орган должны обеспечивать акционеров всей информацией, необходимой для объективного восприятия вопросов, включенных в повестку дня, и для принятия решений в рамках общих собраний акционеров, а также для формирования личного отношения к обществу. Наилучшие практики 2.2.1. Устав общества должен предусматривать заблаговременное уведомление акционеров о дне, времени, месте, форме и повестке дня общего собрания акционеров. 2.2.2. Акционерное общество должно выбирать те газеты и средства массовой информации, которые доступны наибольшему количеству акционеров. Информация о проведении общего собрания акционеров должна быть размещена и на Web-странице общества. 2.2.3. Период уведомления акционеров о проведении общего собрания акционеров должен составлять не менее одного месяца. 2.2.4. Материалы для повестки дня общего собрания акционеров, в том числе проекты документов, предложенные на рассмотрение и утверждение, заблаговременно: а) размещаются по месту нахождения общества и по месту проведения общего собрания акционеров в доступном для акционеров порядке; b) отправляются всем акционерам или их законным представителям (в зависимости от формы проведения собрания и регламента общества); с) публикуются на Web-странице общества. 2.2.5. Повестка дня является уведомительным документом и в ней должны быть четко и полностью описаны все вопросы, предложенные для общего собрания акционеров. Повестка дня не должна содержать вопросы под наименованием «Иное» или «Разное». 2.2.6. Повестка дня не может быть изменена с момента ее объявления акционерам, за исключением случаев, когда на общем собрании акционеров присутствуют 100% голосующих акций общества. 2.2.7. В качестве дополнительного материала, необходимого для избрания членов совета общества, акционеры должны получать полную и объективную информацию о кандидатах. Данная информация должна содержать, по крайней мере: образование, занимаемые должности за последние пять лет, количество принадлежащих им акций данного общества и любые существующие или потенциальные конфликты интересов. 2.2.8. Предоставленные акционерам материалы должны быть расположены таким образом, чтобы их можно было легко использовать, должны описывать позиции членов совета общества и исполнительного органа по вопросам, включенным в повестку дня. 2.2.9. По каждому вопросу повестки дня проводится отдельное голосование. 2.2.10. Акционеры должны располагать реальной возможностью осуществлять свои права: выдвигать инициативы, высказывать свое мнение, задавать вопросы и голосовать. 2.2.11. Акционеры вправе адресовать вопросы и получать ответы на них, предлагать решения и участвовать в собраниях заочно, а при возможности – и посредством информационных технологий. 2.2.12. Когда общество подвергается аудиту, представитель аудиторской компании должен присутствовать на общем собрании акционеров, чтобы предоставить акционерам возможность адресовать вопросы и получать ответы. 2.2.13. Продолжительность общего собрания акционеров должна быть достаточной, для того чтобы обеспечить широкие обсуждения по каждому вопросу, включенному в повестку дня, и чтобы все присутствующие на собрании акционеры имели возможность адресовать вопросы и получать ответы, связанные с вопросами повестки дня, до того как по ним будет проведено голосование. Как правило, общее собрание акционеров не должно продолжаться более одного дня, за исключением некоторых исключительных случаев. 2.2.14. Совет общества или Исполнительный орган не могут устанавливать обязательные запреты или условия к участию/неучастию акционера в общем собрании акционеров. 2.2.15. После проведения общего собрания акционеров доклады, представленные на рассмотрение общему собранию акционеров, публикуются на Web- странице общества, а принятые решения – на Web- странице общества и в печатном органе, указанном в уставе общества. 2.2.16. Общество должно публиковать и постоянно обновлять на Web-странице информацию, подлежащую обязательному раскрытию согласно положениям действующих нормативных актов. 2.2.17. Совет общества постоянно должен информировать акционеров общества о своих намерениях по принятию решений о заключении крупных сделок не менее чем за 15 дней до собрания. Данная информация будет опубликована в печатном органе, указанном в уставе общества, и на Web-странице общества. 2.3. Совет общества Принцип – Совет общества осуществляет надзор за деятельностью исполнительного органа путем принятия обязательных решений и предоставления рекомендаций. При исполнении своих полномочий совет общества должен руководствоваться интересами общества, акционеров и аффилированных предприятий общества. Совет общества ответственен за утверждение корпоративной стратегии, политики контроля над рисками и бизнес-планами и осуществляет надзор за их выполнением исполнительным органом. Наиважнейшие аспекты деятельности совета общества должны быть включены в его отчет, который рассматривается и принимается общим собранием акционеров. Состав совета должен обеспечить эффективное исполнение всех его функций. При определении количества членов совета следует исходить из того количества членов совета, которое позволит в кратчайшие сроки принимать уравновешенные решения. Наилучшие практики 2.3.1. Ответственность совета общества, а также ее распределение между его членами, фиксируется в регламенте совета. Регламент совета общества должен содержать отдельный раздел, относящийся к отношениям с исполнительным органом и общим собранием акционеров, который размещается на Web-странице общества. 2.3.2. Численный состав совета общества должен быть не менее 3 членов, а в обществе с количеством акционеров и номинальных владельцев акций более 50 совет общества должен состоять не менее чем из 5 членов. Рекомендуется, чтобы максимальное число членов совета, включая председателя, не было более 11. 2.3.3. По именному составу совет общества должен быть достаточно разнообразным, чтобы обеспечить объективные и уравновешенные обсуждения в процессе принятия решений. Члены исполнительного органа не могут избираться в совет общества. 2.3.4. Любое изменение в численном составе совета общества должно быть принято на общем собрании акционеров. 2.3.5. В отчете совета общества, представленном общему собранию акционеров, должны быть включены действия совета общества на протяжении финансового года и их важнейшие последствия для общества и акционеров, стратегия общества и деловые риски, а также данные по каждому члену в отдельности относительно посещения ими заседаний совета общества. 2.3.6. Первое заседание совета общества должно быть созвано на протяжении первого месяца после проведения общего собрания акционеров. 2.3.7. Рекомендуется чтобы кворум, необходимый для проведения заседаний совета, превышал норму, установленную законодательством. 2.3.8. Решения должны приниматься большинством голосов избранных членов, если законом, уставом общества или регламентом совета общества не предусматривается наибольшее количество. 2.3.9. Совет общества должен созываться не менее чем четыре раза в год, а также каждый раз, когда это будет необходимо для исполнения своих обязанностей и эффективного сотрудничества с остальными органами общества. 2.3.10. Совет общества, не менее одного раза в год, должен выставлять на обсуждение: а) эффективность своей деятельности; b) эффективность деятельности и достижения исполнительного органа; с) результаты соблюдения исполнительным органом политики управления рисками; d) стратегию общества и деловые риски; е) имеющие место значительные положительные и отрицательные изменения. Результаты данных обсуждений отражаются в отчете совета общества. 2.3.11. Совет общества и каждый его член самостоятельно может запросить от исполнительного органа и ревизионной комиссии любую информацию, необходимую ему для соответствующего исполнения своих обязанностей. 2.3.12. Если во исполнение своих обязанностей совет общества посчитает необходимым, он может обратиться к услугам внешних консультантов общества. 2.3.13. Годовой отчет совета общества должен содержать отдельный раздел, в котором будет отражено, в какой мере применяются или не применяются принципы и наилучшие практики настоящего кодекса, представляться общему собранию акционеров для утверждения и размещаться на Web-странице общества. 2.4. Председатель совета общества Принцип – Председатель совета общества составляет повестку дня, руководит заседаниями совета общества, мониторизирует эффективность деятельности совета общества, обеспечивает передачу всей информации членам совета общества, удостоверяется, что есть достаточно времени для принятия решений, действует от имени совета общества. В своей деятельности председатель совета общества пользуется помощью секретаря совета общества. Председатель совета общества должен обеспечить для сотрудников возможность сообщать о любых отклонениях, относящихся к деятельности исполнительного органа, не подвергая при этом опасности их положение в обществе. Выявленные отклонения представляются председателю совета общества для их выставления на обсуждение в рамках заседаний совета. Наилучшие практики Председатель совета общества следит: а) чтобы члены совета своевременно получали всю информацию, необходимую им для соответствующего исполнения своих обязанностей; b) чтобы в рамках заседаний совета было достаточно времени для обсуждений и принятия решений; с) исполняются или не исполняются решения и рекомендации совета общества, относящиеся к отклонениям, выявленным в деятельности исполнительного органа. 2.5. Исполнительный орган Принцип – Ролью исполнительного органа является текущее управление обществом для достижения целей, указанных в стратегии и его бизнес–плане. Исполнительный орган контролируется советом общества и общим собранием акционеров. В ходе исполнения своих обязанностей исполнительный орган должен действовать в интересах общества, акционеров и аффилированных предприятий общества. Исполнительный орган ответствен за соблюдение действующих нормативных актов, устава и внутренних регламентов общества. Исполнительный орган должен представить эволюцию компании и выставить внутренний менеджмент рисков и контрольную систему на обсуждение совета общества и ревизионной комиссии. Самые значительные аспекты деятельности исполнительного органа включаются в их отчеты. Наилучшие практики 2.5.1. Ответственность исполнительного органа фиксируется в уставе общества и в собственном регламенте. Регламент должен содержать отдельный раздел, касающийся отношений с советом общества и общим собранием акционеров, и размещаться на Web странице общества. 2.5.2. Рекомендуется чтобы члены исполнительного органа избирались на определенный срок. 2.5.3. Любое изменение численного или именного состава исполнительного органа размещается на Web странице общества. 2.5.4. Исполнительный орган должен обеспечить сотрудникам возможность сообщать о любых отклонениях, относящихся к деятельности органов общества, не подвергая при этом опасности их положение в обществе. 2.5.5. Исполнительный орган ответственен за предоставление совету общества, ревизионной комиссии и независимому аудитору полной, точной и существенной информации. 2.5.6. Годовой отчет исполнительного органа должен содержать отдельный раздел, в котором будет отражена информация о том, в какой мере применяются или не применяются принципы и наилучшие практики настоящего кодекса. Годовой отчет утверждается советом общества или общим собранием акционеров и размещается на Web странице общества.  Раздел III. Вознаграждение  Принцип – сумма и структура вознаграждения для членов совета общества и исполнительного органа устанавливается таким образом, чтобы в общество были привлечены и удерживались квалифицированные менеджеры. Если вознаграждение состоит из фиксированной и переменной части, тогда переменная часть определяется в зависимости от показателей, полученных при достижении долгосрочных и краткосрочных запланированных целей. Годовой отчет совета общества должен включать отдельный раздел, относящийся к политике вознаграждения его членов и членов исполнительного органа и к структуре вознаграждения. Наилучшие практики 3.1. Структура вознаграждения, включающая переменную часть, должна отражать долгосрочные и среднесрочные интересы общества и побуждать членов совета общества и исполнительного органа действовать в интересах общества, а не в собственных интересах. 3.2. Политика вознаграждения, предложенная для следующего финансового года, и любое изменение в политике вознаграждения текущего года принимаются общим собранием акционеров. 3.3. Вознаграждение членов исполнительного органа определяется советом общества в контексте политики вознаграждения, утвержденной общим собранием акционеров. 3.4. Годовой отчет совета общества должен отразить порядок применения политики вознаграждения в предыдущем финансовом году и краткий обзор политики вознаграждения, запланированной на следующий финансовый год, в том числе: а) описание критериев достижений и способов определения уровня их выполнения; b) изменения в политике вознаграждения. . 3.5. Компетенция, размер фиксированной заработной платы, структура и размер компонентов переменного вознаграждения, в том числе получение некоторых вознаграждений и в форме акций (в случае существования опциональных программ для менеджеров общества) членами совета и исполнительного органа общества, должны быть отражены в годовом отчете общества.  Раздел IV. Конфликт интересов  Принцип – Необходимо избегать любых конфликтов интересов между обществом и членами совета или исполнительного органа общества. Решения по некоторым сделкам, вследствие которых члены совета или исполнительного органа общества окажутся в ситуации конфликта интересов, имеющих материальное значение для общества, утверждаются в отсутствие членов, заинтересованных в заключении таких сделок. Наилучшие практики 4.1. Член совета общества или исполнительного органа общества: а) не может получать подарки или бесплатные услуги от общества, ее аффилированных лиц, а также от других лиц, вовлеченных в отношения с обществом за исключением тех, чья стоимость не превышает минимальную зарплату, установленную Правительством; b) не должен предоставлять льготы третьим лицам в ущерб общества; с) не должен использовать деловые возможности общества в целях реализации собственных интересов, интересов своих родственников или деловых партнеров, а также интересов любых других лиц. 4.2. Член совета общества или исполнительного органа должен незамедлительно проинформировать председателя совета общества или, соответственно, руководителя исполнительного органа о любом конфликте интересов или о потенциальном конфликте интересов, имеющем материальное значение для общества, и представить соответствующую информацию. 4.3. Совет общества примет решение об утверждении сделки с присутствием конфликта интересов в отсутствие заинтересованного лица, при единогласии незаинтересованных избранных членов совета. 4.4. Сведения о решениях, принятых в целях заключения сделок с конфликтом интересов с членами совета общества или исполнительного органа общества, включаются в годовой отчет совета общества. Данная информация должна содержать описание конфликта интересов и декларацию о соответствии принятия решения требованиям действующих нормативных актов и, в зависимости от случая, настоящего кодекса.  Раздел V. Независимость  Принцип – Состав совета общества должен предоставлять своим членам возможность действовать независимо друг от друга и от исполнительного органа. Наилучшие практики 5.1. Члены совета общества должны быть независимыми в процессе принятия решений. 5.2. В необходимых случаях, для разрешения важных корпоративных проблем, председатель совета общества может предложить привлечение за счет общества внешних консультантов. 5.3. Если, после своего избрания, председатель совета общества или член совета сталкивается с обстоятельствами, угрожающими его независимости и беспристрастности, он должен письменно довести данный факт до сведения совета общества или, соответственно, председателя совета общества.  Раздел VI. Связанные лица  Принцип – В интересах общества поддерживать долговременное сотрудничество между связанными лицами (сотрудниками, кредиторами, инвесторами и поставщиками), которое привело бы к созданию ценностей. Защита прав связанных лиц и установление с ними отношений, поощряющих создание ценностей, является выгодной для общества и для акционеров. Наилучшие практики 6.1. Совет общества и исполнительный орган должны определить ответственность общества в его отношениях с важными связанными лицами. Они должны заверить себя, что существует адекватная структура и достаточно механизмов для ознакомления с обязанностями общества перед различными связанными лицами и обеспечивать соблюдение данных обязанностей. Такого рода механизмы могли бы включать официальное информирование связанных лиц и, в особенности, сотрудников в связи с их специфичными правами, а также методами их изменения. 6.2. Общество должно установить эффективное общение со своими сотрудниками и другими связанными лицами по вопросам, которые их непосредственно затрагивают. Это особенно важно в области трудового права, здравоохранения, социальной защиты и др. 6.3. Постоянное информирование сотрудников в связи с проблемами, которые затрагивают их интерес, существенно поможет установлению общих задач, которые могли бы предотвратить потенциальные конфликты и помочь в их разумном разрешении. 6.4. В случае, если права связанных лиц нарушаются, должны существовать механизмы для исправления сложившегося положения, в том числе, обращение в компетентные публичные органы и в судебные инстанции. Общество должно предоставить защиту связанным лицам, действующим в целях раскрытия информации о незаконных действиях его руководства.  Раздел VII. Финансовая прозрачность и внешний аудит  Принцип – Исполнительный орган несет ответственность за качество и полноту годового финансового отчета, подлежащего публичному раскрытию в соответствии с требованиями действующих нормативных актов. Совет общества должен проверять, если исполнительный орган соблюдает эту ответственность. Внешний аудитор и его вознаграждение утверждаются общим собранием акционеров. Наилучшие практики 7.1.Исполнительный орган должен взять на себя обязательство обеспечения прозрачности: а) годового финансового отчета общества; b) внутреннего аудита; с) отчетов, представленных внешними аудиторами. 7.2. Годовой финансовый отчет общества раскрывается путем опубликования в печатном издании, установленном в уставе общества, и на Web странице общества. 7.3. Годовой финансовый отчет общества должен содержать информацию о крупных сделках с активами общества, отчеты и пояснительные записки, в которых более детально раскрываются основные показатели: прибыль (убытки), объем продаж, операционные расходы, коэффициенты рентабельности. 7.4. Внешний аудит проводится независимой компанией, несущей ответственность за проведенный аудит, в том числе путем подписания декларации, в которой заявляет своей ответственностью, что исходя из информации, представленной ему исполнительным органом, аудит был проведен объективно и корректно. 7.5. Представитель внешнего аудита должен присутствовать на заседаниях совета общества и на общем собрании акционеров, на которых рассматриваются и утверждаются финансовые отчеты. 7.6. Отчет внешнего аудита дополнительно должен содержать и те аспекты, о которых он желает предупредить исполнительный орган и совет общества. 7.7. Ревизионная комиссия общества, осуществляющая внутренний финансово-хозяйственный контроль, может быть заменена аудиторской компанией, которая не будет вправе проводить и внешний аудит.  Раздел VIII. Механизмы применения для защиты прав акционеров  Принцип – Потенциальные инвесторы будут полностью доверять Кодексу корпоративного управления только в том случае, если он полностью поддерживается механизмом применения. Соблюдение требований корпоративного управления, предусмотренных действующими нормативными актами и настоящим кодексом, является наилучшим механизмом защиты прав акционеров. Акционеры ответственны за то, чтобы обязать членов совета общества и исполнительного органа отвечать за отклонения от положений Кодекса. Наилучшие практики 8.1. Совет должен доводить до сведения акционеров получение предупредительных писем со стороны Национальной комиссии за нарушение требований действующих нормативных актов. 8.2. Фондовая биржа призвана использовать внутренние меры для защиты прав акционеров и для продвижения наилучшего корпоративного управления. 8.3. Листинговые компании должны представлять Фондовой бирже свои заявления о применении или не применении Кодекса, которые, в свою очередь, предаются гласности Фондовой биржей.  Раздел IX. Ответственность  Принцип – Кодекс корпоративного управления, утвержденный компанией, представляет собой форму соглашения между руководящими органами и акционерами. Совет и исполнительный орган должны исполнять свои обязанности для осуществления действий в интересах акционеров. Нарушение обязанностей, сопровожденное ущербом, причиненным компании, должно иметь последствия для лиц, допускающих такого рода нарушения. Наилучшие практики  Трудовые договора между компанией и членами руководящих органов должны содержать положение о том, что нарушение ответственности, указанной в настоящем кодексе, наказывается в соответствии с положениями действующего законодательства.   