    HCEC752/2007 Внутренний номер:  324090  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 752 от  16.06.2007    о внесении изменений в постановление Центральной избирательной комиссии  № 728 от 7 июня 2007 года «О назначении даты проведения второго тура  голосования по выборам примаров в некоторых муниципальных,  городских, сельских (коммунальных) избирательных округах»   Опубликован : 22.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-89 
    статья № : 404
    Дата вступления в силу : 16.06.2007  Суд Рышкань дополнительным постановлением от 16 июня 2007 года признал недействительными всеобщие местные выборы, проведенные 3 июня 2007 года по выборам примара села Михэйлень, район Рышкань. Следовательно, в сельском избирательном округе Михэйлень будет проведено повторное голосование по выборам примара села. В соответствии со ст. 18 и 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В постановление Центральной избирательной комиссии № 728 от 7 июня 2007 года «О назначении даты проведения второго тура голосования по выборам примаров в некоторых муниципальных, городских, сельских (коммунальных) избирательных округах» внести следующие изменения: в абзаце «район Рышкань» слова «сельском Михэйлень» исключить. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                           Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                           Юрие ЧОКАН № 752. Кишинэу, 16 июня 2007 г.   