    HGO646/2007 Внутренний номер:  324059  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 646 от  11.06.2007   об инициировании переговоров по проекту Меморандума-соглашения о сотрудничестве в области публичного управления, менеджмента и организации персонала между Министерством местного публичного управления Республики Молдова и Министерством внутренних дел, публичного управления и децентрализации Республики Греция  Опубликован : 22.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-89 
    статья № : 687  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Меморандума-соглашения о сотрудничестве в области публичного управления, менеджмента и организации персонала между Министерством местного публичного управления Республики Молдова и Министерством внутренних дел, публичного управления и децентрализации Республики Греция. 2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума-соглашения о сотрудничестве в области публичного управления, менеджмента и организации персонала между Министерством местного публичного управления Республики Молдова и Министерством внутренних дел, публичного управления и децентрализации Республики Греция. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                      Андрей СТРАТАН зам. премьер-министра, министр местного публичного управления                                        Виталие ВРАБИЕ № 646. Кишинэу, 11 июня 2007 г.   