    HCEC753/2007 Внутренний номер:  324091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 753 от  17.06.2007     о закрытии избирательного участка № 15/3/5, расположенного в помещении  лицея им. Михая Еминеску, коммуна Коржова, район Дубэсарь    Опубликован : 22.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-89 
    статья № : 405
    Дата вступления в силу : 17.06.2007  Постановлением Центральной избирательной комиссии № 733 от 8 июня 2007 года были признаны несостоявшимися всеобщие местные выборы от 3 июня 2007 года в коммунальном избирательном округе Коржова №15/3, район Дубэсарь. Повторное голосование по выборам районного совета Коржова, коммунального совета Коржова и примара коммуны Коржова было назначено на 17 июня 2007 года. Несмотря на предпринятые Центральной избирательной комиссией совместно с центральными и местными публичными властями меры для нормального проведения повторного голосования в коммунальном избирательном округе Коржова и обеспечения свободного и демократического избирательного процесса, гарантирования конституционного права граждан избирать и быть избранным 17 июня 2007 года избиратели этого округа не имеют возможности реализовать право избирать в связи с тем, что процесс голосования был заблокирован неконституционными сепаратистскими силами Тирасполя. Возникла ситуация, при которой стало невозможным проведение выборов, поскольку жизнь и здоровье избирателей и членов местных избирательных органов подвержены опасности, а избирательные материалы уничтожены. Принимая во внимание ходатайство районного окружного избирательного совета Дубэсарь № 15, закрыть избирательный участок в коммуне Коржова, исходя из вышеизложенного и на основании п. b) ст. 26 и ст. 51 Кодекса о выборах № 1381-XIII о т 21 ноября 1997 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Закрыть избирательный участок № 15/3/5, расположенный в лицее им. Михая Еминеску коммуны Коржова, район Дубэсарь. 2. Настоящее постановление довести до сведения районного окружного избирательного совета Дубэсарь № 15, коммунального окружного совета Коржова № 3, район Дубэсарь. 3. Утвердить текст декларации Центральной избирательной комиссии «О чрезвычайной ситуации, сложившейся на избирательном участке № 15/3/5, расположенном в лицее им. Михая Еминеску коммуны Коржова, район Дубэсарь». 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Зам. Председателя Центральной избирательной комиссии                                               Рената ЛАПТИ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                               Юрие ЧОКАН № 753. Кишинэу, 17 июня 2007 г.  Приложение к постановлению Центральной избирательной комиссии № 753 от 17 июня 2007 года   О чрезвычайной ситуации, сложившейся на избирательном участке № 15/3, расположенном в помещении лицея им. Михая Еминеску коммуны Коржова, район Дубэсарь  Постановлением Центральной избирательной комиссии № 753 от 8 июня 2007 года были признаны несостоявшимися всеобщие местные выборы от 3 июня 2007 года в коммунальном избирательном округе Коржова № 15/3, район Дубэсарь, в связи с тем, что процесс голосования в коммуне Коржова был заблокирован неконституционными сепаратистскими силами Тирасполя, которые препятствовали жителям села избрать местное управление. Повторное голосование по выборам районного совета Коржова, коммунального совета Коржова и примара коммуны Коржова было назначено на 17 июня 2007 года. В период с 2 июня по 17 июня с.г. Центральная избирательная комиссия совместно с центральными и местными публичными властями предприняла ряд мер для нормального проведения повторного голосования в коммунальном избирательном округе Коржова и для обеспечения свободного и демократического избирательного процесса, гарантирования конституционного права граждан избирать и быть избранным. В этой связи Центральная избирательная комиссия обратилась к Объединенной контрольной комиссии и руководству силами по поддержанию мирной обстановки с целью обеспечения стабильности и соблюдения особого режима в Зоне безопасности и, осуществляя свои полномочия, недопущения вмешательства в избирательный процесс в населенном пункте Коржова.     Обращение такого же содержания было адресовано международным организациям, в частности Миссии ОБСЕ, местным и международным наблюдателям, о предоставлении максимальной поддержки на избирательном участке в коммуне Коржова и содействию консолидации института свободных выборов в населенных пунктах левобережья Днестра. Несмотря на совместные усилия по проведению свободных выборов в коммуне Коржова, 17 июня 2007 года неконституционные силовые органы Тирасполя заняли помещение, в котором размещался избирательный участок, заблокировали сейф с избирательными бюллетенями и печатями с надписью «Votat» и уничтожили избирательные кабины и урны. Членов избирательного бюро принудили покинуть помещение избирательного участка. Центральная избирательная комиссия вновь констатирует недопустимое нарушение непризнанным режимом Тирасполя конституционного права жителей коммуны Коржова – граждан Республики Молдова – избирать местное управление и соответственно невозможность продолжить работу членам избирательных органов по проведению повторного голосования по выборам органов местного публичного управления. С тем чтобы не подвергать опасности жизнь и здоровье избирателей и членов избирательных органов избирательного округа Коржова, Центральная избирательная комиссия распорядилась о закрытии избирательного участка № 15/3, размещенного в помещении лицея им. Михая Еминеску. Обращаем внимание местной и международной общественности на криминальные методы сепаратистского режима Тирасполя, применяемые с целью дестабилизации избирательного процесса и препятствования праву граждан Республики Молдова избирать местное управление. Вместе с тем, сообщаем о высокой гражданской ответственности избирателей коммуны Коржова, усилиях и мужестве, продемонстрированных членами участкового избирательного бюро № 15/3 в сложной сложившейся ситуации.   