    LPC140/2007 Внутренний номер:  324193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 140 от  21.06.2007    о внесении дополнения в статью 64 Земельного кодекса   Опубликован : 06.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-97 
    статья № : 420   Парламент принимает настоящий органический закон. Статью 64 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года (повторное опубликование: Офи­циаль­ный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.817), с последующими изменениями, допол­нить частью третьей следующего содержания: “Земли, предназначенные для нужд социального развития населенного пункта, зарезервированные согласно статье 12, предоставляются в соответствии со статьей 11 настоящего кодекса. Отчуждение указанных земель в других целях может производиться только в случаях, представляющих особый интерес, после консультации с гражданами соответствующего населенного пункта.”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         			Мариан ЛУПУ № 140-XVI. Кишинэу, 21 июня 2007 г.     