    HPO146/2007 Внутренний номер:  324169  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 146 от  22.06.2007    об  отставке  члена  Наблюдательного  совета общественной национальной телерадиоорганизации Компания “Телерадио-Молдова”   Опубликован : 29.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-93 
    статья № : 403
    Дата вступления в силу : 22.06.2007  Парламент принимает настоящее постановление. Ст.1 . – Принять к сведению заявление об отставке госпожи Виктории Мустяцэ с должности члена Наблюдательного совета общественной национальной телерадиоорганизации Компания “Телерадио-Молдова” и констатировать вакансию должности. Ст.2. – В месячный срок Координационному совету по телевидению и радио инициировать процедуру отбора кандидатур на вакантную должность члена Наблюдательного совета для представления их на утверждение Парламенту в соответствии с частью (3) статьи 56 Кодекса телевидения и радио Республики Молдова. Ст.3 . – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                     			Мариан ЛУПУ № 146-XVI. Кишинэу, 22 июня 2007 г.   