    HCVM32/5/2007 Внутренний номер:  324165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32/5 от  19.06.2007   об исключении из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий  Опубликован : 29.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-93 
    статья № : 410
    Дата вступления в силу : 29.06.2007  Во исполнение Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 21/3 от 19.04.2007 г. и в соответствии с методическими нормами об этапах ликвидации инвестиционными фондами вида деятельности как профессионального участника рынка ценных бумаг, утвержденные Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 24/9 от 4.05.2007 г., ликвидационной комиссией ННИФ «Mandatar»АО были проверены процедуры ликвидации вида деятельности фонда, в результате было установлено, что все обязательства, исходящие из профессиональной деятельности, были погашены. Процедура ликвидации вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг была осуществлена в соответствии с положениями действующих законодательных и нормативных актов.     Исходя из изложенного, в соответствии со ст.1 ч.(1) и ст.8 п.k)  Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.1 ч.(1) и ст.42 ч. (3)  Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Исключить из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий невзаимный неспециализированный инвестиционный фонд «Mandatar»АО, ранее владеющий лицензией для осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – инвестиционного фонда (№ А ММII 016733 от 24.03.2006 г.). 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ                                                                                 	      	       		Думитру УРСУ № 32/5. Кишинэу, 19 июня 2007 г.   