    HGМ686/2007 Внутренний номер:  324145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 686 от  18.06.2007   об утверждении  Положения о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет вольнонаемным работникам и персоналу, работающему по контракту (невоеннослужащим) органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка  Опубликован : 29.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-93 
    статья № : 722  ИЗМЕНЕНО  ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18  ПП1064 от 18.09.08, МО177/23.09.08 ст.1069  ПП1399 от 12.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1453  Примечание: в наименовании и по всему тексту постановления после слов «вольнонаемным работникам» дополнить словами «и персоналу, работающему по контракту» согласно ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18  На основании части (3) ст. 29 Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 г. о системе оплаты труда в бюджетной сфере (Официальный монитор Республики Молдова, 2006, № 35-38, ст. 148) и пункта 3 Постановления Правительства № 1000 от 28 августа 2006 г. «Об условиях оплаты труда вольнонаемных работников (невоеннослужащих) органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 142-145, ст. 1085) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет вольнонаемным работникам и персоналу, работающему по контракту (невоеннослужащим) органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики и торговли                          			Игорь ДОДОН министр финансов                                                  				Михаил ПОП министр внутренних дел                                      				Георге ПАПУК № 686. Кишинэу, 18 июня 2007 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 686  от 18 июня 2007 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки  за выслугу лет вольнонаемным работникам и персоналу, работающему по контракту (невоеннослужащим) органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка Настоящее положение определяет порядок исчисления стажа работы и выплаты надбавки за выслугу лет вольнонаемным работникам и персоналу, работающему по контракту (невоеннослужащим) органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка  (за исключением государственных служащих).  I. Размер надбавки за выслугу лет и лица, имеющие право на эту надбавку 1. Надбавка за выслугу лет устанавливается вольнонаемным работникам и персоналу, работающему по контракту органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка в процентном отношении к тарифной ставке (должностному окладу), с учетом  вознаграждения за руководство, в следующих размерах:         Стаж   работы    Надбавка   в процентном отношении к тарифной ставке (должностному окладу) с учетом вознаграждения за руководство      от 2 до   5 лет    10      от 5 до   10 лет    15      от 10   до 15 лет      20      от 15   до 20 лет    25      20 и   более лет    30      2. Выплата надбавки за выслугу лет осуществляется ежемесячно  одновременно с выплатой заработной платы за календарный месяц за  счет  фонда оплаты труда, установленного согласно финансовому плану. 3. Право на получение надбавки за выслугу лет в соответствии с  настоящим положением имеют все вольнонаемные работники и персонал, работающий по контракту органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, кроме государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, имеющие необходимый стаж работы. [Пкт.3 изменен ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18]  3 1 . Надбавка за выслугу лет в соответствии с настоящим положением выплачивается и работникам государственных предприятий, подведомственных Министерству обороны, Министерству внутренних дел, Службы информации и безопасности. [Пкт.3 1 изменен ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18] [ Пкт.3 1  введен  ПП1064 от 18.09.08, МО177/23.09.08 ст.1069 ] 4. Надбавка за выслугу лет исчисляется  исходя из тарифной ставки (должностного оклада),  независимо от формы выплаты заработной платы (за единицу времени или сдельно). Во время замещения надбавка за выслугу лет рассчитывается исходя из должностного оклада по основному месту работы. 5. Не имеют права  на  надбавку за выслугу лет работники, принятые на работу для выполнения временных работ на период до 2 месяцев, а также  сезонных работ.  II. Исчисление стажа работы, дающего право на получение надбавки за выслугу лет 6. В стаж работы, дающий право на получение надбавки за выслугу лет, включается период работы в соответствующей организации. 7. В стаж работы, дающий право на получение надбавки за выслугу лет, также включается: a) время работы на руководящих должностях, в качестве специалистов и служащих   на  предприятиях, независимо от ведомственного подчинения  и организационно-правовой формы, замещение которых было связано с профилем деятельности (специальности) в соответствующей организации; b) время работы  на любых должностях в учреждениях, на предприятиях и в  организациях, если для этих должностей была установлена и  фактически производилась     ежемесячно    (ежеквартально,    ежегодно)     выплата вознаграждения за выслугу лет; c) время работы на выборных должностях; d) время нахождения на военной службе на контрактной основе; e) период участия в военных действиях по защите целостности и  независимости Республики Молдова военнослужащих, резервистов, призванных  на сборы, лиц рядового и начальствующего состава  органов  внутренних  дел, гражданских лиц, прикомандированных по  долгу  службы,  и  добровольцев, принимавших участие в боевых действиях в зоне  военного  конфликта; f) период частично  оплачиваемого отпуска по уходу за ребенком до    достижения   им    возраста 3 лет; g) период докторантуры с отрывом от работы – для обладателей научных степеней. [ Пкт. 7 подпкт.g) введен ПП1399 от 12.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1453 ] i) период резидентуры (интернатуры) и клинической ординатуры – для медицинского персонала   [ Пкт. 7 подпкт.i) введен ПП 1064 от 18.09.08, МО177/23.09.08 ст.1069 ] 8. Перерывы в  работе  не  прерывают стаж работы,  дающий  право  на надбавку за выслугу лет, но продолжительность этих перерывов в указанный стаж не включается. 9. В стаж, дающий право на получение надбавки  за  выслугу  лет, не включается время нахождения под административным арестом.  III. Порядок начисления и выплаты надбавки за выслугу лет 10. Выплата надбавки за выслугу лет осуществляется за фактически отработанное в данном месяце время. 11. Надбавка за выслугу лет учитывается при исчислении среднего  заработка, сохраняемого за работником полностью или частично во всех  случаях, когда это предусмотрено действующим законодательством. 12. Стаж работы исчисляется с момента наступления стажевой группы,  дающей право на получение надбавки за выслугу лет. Соответствующая надбавка выплачивается с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором достигнут стаж работы по соответствующей стажевой группе. 13. При увольнении надбавка за выслугу лет выплачивается за фактически отработанное время, предшествующее увольнению.  IV. Порядок установления стажа работы, дающего право на  получение  надбавки за выслугу лет  14. Стаж работы, дающий право на получение надбавки за выслугу лет, вольнонаемным работникам и персоналу, работающему по контракту органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка исчисляется   комиссией   под председательством руководителя (заместителя руководителя) соответствующей организации. Комиссия создается на основании приказа работодателя, и в ее состав включаются представители финансовой службы  (бухгалтерии), службы кадров, юридической службы, а также профсоюзного комитета. 15. Документом для определения стажа работы  служит трудовая книжка работника. В случае, когда работник подпадает под действие подпункта b) пункта 7 настоящего положения, стаж работы  подтверждается справками, подписанными руководителем и главным бухгалтером соответствующего учреждения, организации или предприятия, скрепленными гербовой печатью, в которых должна быть обязательно ссылка на документ (приказ, ведомости начисления и выдачи заработной платы и др.), подтверждающий стаж  работы,  дающий  право  на выплату надбавки за выслугу лет. Подтверждение стажа работы  свидетельскими  показаниями  для надбавки, предусмотренной настоящим положением, не допускается. 16. Решение комиссии по установлению стажа работы, дающего право  на получение надбавки за выслугу лет, оформляется протоколом, подписанным председателем и членами комиссии, и скрепляется гербовой печатью. Выписка из протокола заседания комиссии оформляется для каждого работника в отдельности в двух экземплярах, один  из которых передается в финансовую службу (бухгалтерию) и служит основанием для начисления надбавки за выслугу лет, а второй приобщается  к  личному  делу  работника, после чего его ставят в известность, под роспись. 17. Решение комиссии  может быть опротестовано в судебных органах  в соответствии с действующим законодательством.   