    HGC706/2007 Внутренний номер:  324171  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 706 от  25.06.2007   об учреждении и награждении Грамотой Правительства  Опубликован : 29.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-93 
    статья № : 742  В целях признания Правительством особых заслуг и достижений юридических и физических лиц в различных областях деятельности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить Грамоту Правительства первой, второй и третьей степени. 2. Утвердить: Положение о Грамоте Правительства согласно приложению № 1; образец Грамоты Правительства согласно приложениям № 2, 3 и 4. 3. Ответственность за обеспечение выполнения настоящего постановления возложить на Аппарат Правительства. 4.  Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1531 от 18 декабря 2003 г. «Об учреждении Почетной грамоты Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 254-261, ст. 1585). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               				Василе ТАРЛЕВ № 706. Кишинэу, 25 июня 2007 г .             Приложение № 1 к Постановлению Правительства  № 706 от 25 июня 2007 г.               ПОЛОЖЕНИЕ          о Грамоте Правительства  1. Грамота Правительства (в дельнейшем - Грамота) учреждается Правительством и присуждается премьер-министром  физическим и юридическим лицам в знак признания и высокой оценки их особых заслуг. 2. Образец Грамоты утверждается Правительством, а ее печатание, заполнение и учет обеспечиваются Аппаратом Правительства.  3. В зависимости от заслуг и успехов, достигнутых в области деятельности Грамотой  первой, второй или третьей  степени  награждаются следующие категории физических и юридических лиц: a) государственные служащие; b) работники  коммерческих и некоммерческих организаций; c) работники и коллективы  социально-культурной области; d) студенты и учащиеся; e) коммерческие организации (коммерческие и кооперативные объединения, государственные и муниципальные предприятия); f) некоммерческие организации (учреждения, ассоциации, фонды). 4. Государственным служащим Грамота присуждается за:  активное участие в разработке государственной политики, а также ее успешной реализации; плодотворную, безупречную и продолжительную работу в органах публичного управления; творческий подход и вклад в оптимизацию и повышение эффективности государственной службы; другие особые заслуги и достижения в области деятельности. 5. Коммерческим организациям и их работникам Грамота присуждается за: высокие достижения в области деятельности и существенный вклад в развитие национальной экономики; продвижение реформ и внедрение передовых технологий, основанных на конкурентоспособности, рентабельности, производительности и др.; высокие показатели, плодотворную и продолжительную работу в области деятельности; существенный вклад и активное участие в социально-гуманитарных, общественно полезных работах; другие особые заслуги и достижения.  6. Лицам и коллективам из социально-культурной области, студентам и учащимся, а также некоммерческим организациям и их работникам Грамота присуждается за: особые достижения в области науки, искусства, культуры, спорта и других социально-культурных областях; выдающиеся успехи в учебе и занятие призовых мест на международных олимпиадах; существенный вклад в развитие науки, искусства, культуры и спорта;   активное участие в социально-гумманитарных и общественно полезных мероприятиях; продвижение национальных культурных ценностей, имиджа и престижа страны на международном  уровне; другие особые заслуги и достижения. 7. Грамота присуждается по предложению руководителей органов центрального публичного управления или по личной инициативе премьер-министра. 8. Предложения по присуждению Грамоты представляются премьер-министру в виде ходатайства с приложением краткого описания достигнутых успехов, согласно пунктам 4-6 настоящего положения, после согласования с Аппаратом Правительства. 9. Ходатайства о награждении Грамотой представляются Правительству  в следующем порядке: а) для государственных служащих из органов центрального публичного управления – руководителями этих  органов, а для работников органов местного публичного управления  - министром местного публичного управления по предложению соответствующих органов; b) для других физических лиц – руководителями публичных органов, которые руководят соответствующей областью, по предложению коллективов или руководителей подразделений, в которых работают или обучаются соответствующие лица; с)  для юридических лиц – руководителями органов публичного управления, которые руководят соответствующей  областью. 10. В Грамоте указываются заслуги и достижения награждаемого в области, в которой она присуждается,  согласно пунктам 4-6 настоящего положения. 11. Грамота подписывается премьер-министром.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 706 от 25 июня 2007 г.           Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 706 от 25 июня 2007 г.     Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 706 от 25 июня 2007 г.              