    HGM693/2007 Внутренний номер:  324154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 693 от  21.06.2007   об утверждении Концепции Автоматизированной информационной системы «Регистр дорожно- транспортных происшествий»  Опубликован : 29.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-93 
    статья № : 729   ИЗМЕНЕН  ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522 В целях реализации пункта 2 Постановления Правительства № 1202 от 17 октября 2006 г. «Об утверждении Концепции интегрированной информационной системы правоохранительных органов» (Официальный монитор  Республики  Молдова, 2006 г., № 168-169, ст.1293) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Концепцию Автоматизированной информационной системы «Регистр дорожно-транспортных происшествий» (прилагается). 2. Министерствам и другим центральным административным органам в рамках компетенции обеспечить реализацию Концепции Автоматизированной информационной системы «Регистр дорожно-транспортных происшествий». 3. Считать планом мероприятий по созданию Автоматизированной информационной системы «Регистр дорожно-транспортных происшествий» Программу развития и автоматизации информационного обмена между участниками Интегрированной автоматизированной информационной системы учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления, на 2005-2010 годы, утвержденную  Постановлением Правительства № 770 от 6 июля 2004 г. (Официальный монитор  Республики  Молдова, 2004 г., № 112-118, ст.934). 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить  на  Министерство внутренних дел. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр внутренних дел                                            			 	Георге ПАПУК министр информационного развития                       		Владимир МОЛОЖЕН № 693. Кишинэу, 21 июня 2007 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 693 от 21 июня 2007 г.  КОНЦЕПЦИЯ Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр дорожно-транспортных происшествий» Введени е  Проблема обеспечения безопасности дорожного движения, имеющая важное социальное значение, становится все более  актуальной по мере возрастания интенсивности автотранспортных перевозок и их значимости в народном хозяйстве. Будучи обусловленной рядом факторов, таких как  дисциплина участников дорожного движения, качество подготовки и уровень дисциплины водительского состава, устройство и техническое состояние транспортных средств, их оснащение средствами пассивной безопасности, содержание на должном уровне дорожной сети, оснащенность средствами технического регулирования движением и т.п., она может быть решена лишь посредством эффективного применения целого комплекса мер. Следовательно, представляется необходимым осуществление качественно нового учета дорожно-транспортных происшествий, позволяющего производить их всесторонний анализ, выявлять причины и условия их возникновения для принятия обоснованных мер превентивно-профилактического  характера в данной области. Таким образом, в целях усовершенствования статистического учета дорожно-транспортных происшествий в соответствии со статьей 19 Закона  № 412-XV от 9 декабря 2004 г. об официальной статистике, в целях приведения системы мониторинга аварийной обстановки в соответствие с европейскими стандартами, а также для реализации задач, намеченных Постановлением Правительства № 1130 от 28 октября 2005 г. «О некоторых мерах по реорганизации и оптимизации структуры, изменению критериев оценки деятельности дорожной полиции Министерства внутренних дел», была разработана Инструкция об учете дорожно-транспортных происшествий, утвержденная совместным приказом министра внутренних дел, министра транспорта и дорожного хозяйства, министра здравоохранения, генерального директора Национального бюро статистики № 160/64/214/38 от 24 мая 2006 г. В отличие от существующей информационной системы учета дорожно-транспортных происшествий Автомати¬зированная информационная система «Государственный регистр дорожно-транспортных происшествий» предоставляет возможность идентификации автомобилей (по регистрационному номеру, VIN-коду или  номеру регистрационного документа), а также лиц, участвовавших либо пострадавших вследствие дорожных происшествий. Новая  система позволит также распределять дорожно-транспортные происшествия в зависимости от их последствий (тяжкие дорожно-транспортные происшествия, легкие дорожно-транспортные происшествия,  дорожно-транспортные происшествия с причинением только материального ущерба) и по другим видам исходя из обстоятельств происшествия, категории и числа участников. Концепция Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр дорожно-транспортных происшествий» определяет назначение, цели, задачи и функции системы, организационную структуру и нормативно-правовую базу, необходимые для ее создания и эксплуатации, информационные объекты и перечень данных, хранящихся в системе, технологическую инфраструктуру и меры по обеспечению безопасности и защиты информации. Вместе с тем создание новой информационной системы взамен существующей обусловлено следующими факторами: вступление в силу Уголовного кодекса, Уголовно-процессуального кодекса, а также Гражданского кодекса и Гражданско-процессуального кодекса; принятие Постановления Правительства № 1202 от 17 октября 2006 г. «Об утверждении Концепции Интегриро¬ванной информационной системы правоохранительных органов»; утверждение Министерством здравоохранения Положения об определении тяжести телесных повреждений от 27 июня 2003 г. (Официальный монитор  Республики  Молдова, 2003 г.,  № 170-172, ст.224); вступление Управления дорожной полиции Министерства внутренних дел в Международную сеть дорожной полиции «TISPOL» – организацию, созданную в марте 1996 г. Европейской комиссией Организации Объединенных Наций в целях консолидации сотрудничества полицейских подразделений, внедрения передового опыта по решению задач в области безопасности дорожного движения; появление новых информационных технологий и вычислительной техники, позволяющих внедрить новые технологии для сбора, переработки и предоставления информации пользователям. Таким образом, разработка Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр дорожно-транспортных происшествий» в качестве составной части Интегрированной информационной системы правоохранительных органов (блок G – «Дорожно-транспортные происшествия») позволит использовать накопленную информацию в качестве информационного ресурса в области охраны правовых норм и обеспечения безопасности дорожного движения.  Раздел I. Общие положения  1. Определение Автоматизированной информа¬ционной системы «Государственный регистр дорожно-транспортных происшествий» Регистр дорожно-транспортных происшествий  (в дальнейшем –  РДТП или регистр) является государственным информационным ресурсом, представляющим собой совокупность систематизированной информации криминологического и статистического характера о дорожно-транспортных происшествиях, транспортных средствах и лицах, участниках происшествий, созданный с помощью Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр дорожно-транспортных происшествий» (в дальнейшем – АИС РДТП или система). АИС РДТП является составной частью интегрированного информационного ресурса правоохранительных органов, который в свою очередь является составной частью государственных информационных ресурсов Республики Молдова, а именно сегмента «Государственное управление и контроль». 2. Основные понятия В настоящей концепции используются следующие основные понятия: общественная дорога – любой наземный путь сообщения, включая искусственные сооружения (мосты, виадуки и т.п.), проселочные (в поле, лесу и т.д.) дороги, оборудованные для движения транспортных средств и пешеходов и находящиеся в государственном или частном ведении (наряду с проезжими частями элементами дороги являются разделительные полосы, тротуары, обочины и кюветы); транспортное средство или автомобиль – механическая самоходная  система вне зависимости от мощности двигателя и максимальной скорости движения,  предназначенная для перевозки людей, грузов или оснащенная механизмами, которые могут производить определенные работы. Трамваи  и  троллейбусы, а также гужевые транспортные средства, за исключением вьючных и верховых животных, считаются механическими транспортными средствами; дорожно-транспортное происшествие (ДТП) – инцидент, произошедший в результате нарушения правил дорожного движения, в который  вовлечено одно или несколько транспортных средств  в  процессе  движения   по общественной  дороге, вследствие чего был причинен ущерб здоровью, телесной целостности, наступила гибель одного или несколько человек либо причинен материальный ущерб; погибший – лицо, скончавшееся на месте происшествия или в течение 30 суток после аварии от телесных повреждений, полученных вследствие дорожно-транспортного происшествия, либо от их осложнений; тяжело раненный – лицо, получившее средние либо тяжкие телесные повреждения либо умершее в течение 30 дней с даты аварии; легко раненный – лицо, получившее легкие телесные повреждения либо телесные повреждения без причинения вреда здоровью, вызвавшие временную утрату трудоспособности или необходимость госпитализации на срок не менее 24 часов, либо амбулаторное лечение после оказания первой медицинской помощи; материальный ущерб – ущерб, причиненный в результате повреждения транспортного средства, участвовавшего в дорожно-транспортном происшествии, а также повреждения либо порчи другого имущества в аварии; тяжкое дорожно-транспортное происшествие – дорожно-транспортное происшествие, вследствие которого одно или более лиц погибло или было тяжело ранено; легкое дорожно-транспортное происшествие – дорожно-транспортное происшествие, вследствие которого одно или более лиц было легко ранено; дорожно-транспортное происшествие с причинением только материального ущерба – происшествие, вследствие которого одно или более транспортных средств получило технические повреждения либо им был причинен только материальный ущерб; участник дорожного движения – лицо, принимающее участие в процессе движения в качестве водителя, пешехода или пассажира; водитель – лицо,  управляющее на общественных дорогах  транспортным средством,  ведущее  организованную  группу людей,  одиночных,  вьючных, верховых животных или стадо, а также лицо, обучающее вождению; участник ДТП – лицо, принимавшее участие в дорожно-транспортном происшествии в качестве участника дорожного движения либо пострадавшее в результате ДТП; транспортное средство – участник ДТП – транспортное средство, участвовавшее в ДТП либо получившее повреждения в результате него; собственник транспортного средства – физическое или юридическое лицо, которому принадлежит право владения, пользования и распоряжения транспортным средством; линейный сегмент автодороги – линейно-протяженный объект, представляющий собой условно-структурную неделимую составную часть общественной дороги,  выделенную для учета; линейная автодорога – линейно-протяженный объект, состоящий из генетически связанных совокупностей отдельных линейных сегментов автодорог. Каждая из совокупностей сегментов линейных автодорог, сформированная по каким-либо показателям, может представлять собой в свою очередь самостоятельную, выделенную к учету автодорогу. Сегменты автодороги сопрягаются в поворотных или узловых точках (vertex). Линейная автодорога имеет начальную и конечную точки (начальный и конечный vertex), которые необязательно могут быть межсегментными или поворотными узлами; место концентрации ДТП в населенном пункте – участок дороги (улицы), протяженность которого не превышает 400 метров и на котором в течение года произошло три и более ДТП; место концентрации ДТП вне населенного пункта – участок дороги, не превышающий 1000 метров, на котором в течение года произошло два и более ДТП, или три и более ДТП за последние два года; криминологическая информация – информация о дорожно-транспортных происшествиях, а также транспортных средствах и лицах, участниках происшествий, поставленных на специальный централизованный учет; статистическая информация – статистические отчеты о дорожно-транспортных происшествиях, а также транспортных средствах и лицах-участниках происшествий, позволяющая установить частоту ДТП, произвести анализ причин и условий их возникновения для обоснования принятия мер превентивного характера; классификатор – совокупность значений той или иной характеристики объекта и соответствующих им цифровых или буквенных кодов; правовая единица – физическое лицо, действующее на основании лицензии или предпринимательского патента, юридическое лицо либо совокупность указанных лиц любой организационно-правовой формы, зарегистрированное в установленном законом порядке. 3. Назначение системы Настоящая система предназначена для обеспечения создания информационного ресурса Государственного регистра дорожно-транспортных происшествий и информационной базы для деятельности правоохранительных органов и других центральных административных органов с полномочиями в области обеспечения безопасности дорожного движения путем автоматизации некоторых их функций. 4. Цели системы Цели  настоящей системы: a) эффективное, устойчивое и безопасное информационное обеспечение оперативно-служебной деятельности правоохранительных и контрольных органов во время службы; b) обеспечение формирования государственных информационных ресурсов в сфере охраны правовых норм и в области обеспечения безопасности дорожного движения; c) приведение системы мониторинга за развитием аварийной обстановки в соответствие с европейскими стандартами и создание предпосылок для всестороннего анализа, выявления причин аварий и условий, в которых они совершаются, для обоснования принятия мер превентивного характера; d) обеспечение руководства страны достоверной и оперативной информацией; e) оказание помощи центральным отраслевым органам публичного управления и органам местного публичного управления в повышении эффективности деятельности по реализации государственной политики в области защиты прав и свобод граждан и обеспечения безопасности дорожного движения; f) обеспечение информационного взаимодействия и сотрудничества в ходе межгосударственного и международного информационного обмена; g) модернизация деятельности правоохранительных органов при помощи трансфера процессов управления в сфере передовых технологий; h) создание условий для оптимизации структуры и функций правоохранительных органов. 5. Основные принципы системы Основные принципы настоящей системы соответствуют основным принципам Интегрированной информационной системы правоохранительных органов и включают: a) принцип законности и защиты прав человека, который предполагает создание и эксплуатацию настоящей системы в строгом соответствии с действующим национальным законодательством, а также с международными конвенциями и соглашениями в области защиты прав человека, стороной которых Республика Молдова является; b) принцип первого лица или единого центра, который предполагает назначение руководителя высшего ранга, обладающего достаточными полномочиями для принятия решений и координации работ по созданию и эксплуатации системы; c) принцип обоснованности данных настоящей системы, который предусматривает внесение данных в настоящую систему только на основании записей, внесенных в документы, полученные в качестве источника информации; d) принцип целостности, полноты и достоверности данных: - под целостностью данных понимают состояние данных, когда они сохраняют свое содержание и однозначно интерпретируются в условиях случайных воздействий.  Целостность данных считается сохраненной, если они не были искажены или разрушены (стерты); - под полнотой данных понимают количество криминологической или статистической информации, собираемой в соответствии с нормативными документами; - под достоверностью данных понимают степень соответствия данных, хранимых в памяти компьютера или документах, реальному состоянию отображаемых ими объектов конкретной области системы; e) принцип государственной идентификации объектов регистрации, который предусматривает уникальный идентифицирующий признак для каждого из них; f) принцип контроля за  формированием и использованием настоящей системы, который представляет собой совокупность организационных и программно-технических мероприятий, обеспечивающих высокое качество сформированных государственных информационных ресурсов, высокую надежность их хранения и правильность использования в соответствии с действующим законодательством, а также мероприятий, поддерживающих оперативный и удобный для пользователя доступ к информации согласно уровню его доступа; g) принцип конфиденциальности информации, который предусматривает персональную ответственность работников, отвечающих за обработку информации настоящей системы в соответствии с действующим законодательством, за нерегламентированное использование и распространение персонифицированной конфиденциальной информации. Для реализации данного принципа необходимо внести  дополнения в действующие нормативные акты; h) принцип информационной безопасности, который предусматривает обеспечение желаемого уровня целостности, исключительности, доступности и эффективности защиты данных от потерь, искажения, разрушения и несанкционированного использования. Безопасность системы предполагает ее устойчивость к атакам и к защите данных секретного характера, целостности и готовность к работе системы; i) принцип расширения информационной системы в перспективе с распространением на новые объекты; j) принцип гласности, который предполагает доступ граждан и заинтересованных организаций к определенному объему информации публичного характера.  Раздел II.Нормативно-правовая база системы  6. Нормативно-правовая база  Нормативно-правовая база настоящей системы включает нормативно-правовые акты в области информатизации, а также действующее национальное законодательство и нормативно-правовые акты, регламентирующие деятельность центральных отраслевых органов  публичного управления и органов местного публичного управления в области получения, регистрации, учета и рассмотрения сообщений и другой информации о дорожно-транспортных происшествиях:  Кодекс Республики Молдова о правонарушениях ; [Пкт.6 абз.изменен ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522] Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 г.; Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 г.; Закон  № 412-XV от 9 декабря 2004 г. об официальной статистике; Постановление Правительства № 195 от 15 апреля 1993 г. «О порядке классификации автомобильных дорог Республики Молдова»; Постановление Правительства № 778 от 20 ноября 1995 г. «Об утверждении и введении в действие машиночитаемых водительских прав и свидетельств о регистрации транспортных средств»; Постановление Правительства № 1047 от 8 ноября 1999 г. «О преобразовании автоматизированной информационно-поисковой системы «Автомобиль» в Государственный регистр транспорта и введении тестирования автомобилей и прицепов к ним»; Постановление Правительства № 1323 от 29 декабря 2000 г. «Об утверждении списков национальных и местных (уездных) автомобильных дорог общего пользования»; Постановление Правительства № 1058 от 6 августа 2002 г. «О создании автоматизированной информационной системы «Государственный регистр водителей»; Постановление Правительства № 415 от 8 апреля 2003 г. «Об утверждении Положения по техническому надзору, осуществляемому дорожной полицией»; Постановление Правительства № 1130 от 28 октября 2005 г. «О некоторых мерах по реорганизации и оптимизации структуры, об изменении критериев оценки деятельности дорожной полиции Министерства внутренних дел»; Положение об определении тяжести телесных повреждений, утвержденное приказом министра здравоохранения № 99 от 27 июня 2003 г.; Инструкция о порядке получения, регистрации, учета и рассмотрения сообщений и другой информации о преступлениях, утвержденная совместным приказом Генерального прокурора, министра внутренних дел, генерального директора Таможенного департамента, генерального директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и директора Службы информации и безопасности № 124/319/46/172-O/101 от 26 августа 2003 г.; Инструкция об учете дорожно-транспортных происшествий, утвержденная совместным приказом министра внутренних дел, министра транспорта и дорожного хозяйства, министра здравоохранения, генерального директора Национального бюро статистики № 160/64/214/38 от 24 мая 2006 г.; Приказ министра внутренних дел № 325 от 30 августа 2002 г. «О совершенствовании нормативно-правового регулирования деятельности Службы безопасности дорожного движения дорожной полиции Главного инспектората полиции Министерства внутренних дел республики Молдова». Для создания и эффективного функционирования регистра необходимо принятие новых, а также изменение действующих нормативных актов, регламентирующих отношения, возникающие при сборе, обработке, накоплении, обновлении и предоставлении информации о дорожно-транспортных происшествиях и транспортных средствах и лицах, участниках происшествий, а также защиту персональных данных с определением правового режима функционирования настоящей системы.  Раздел III. Функции системы  7. Основные функции системы Настоящая система должна обеспечивать выполнение как базовых функций типовой информационной системы, так и выполнение специфических функций, определенных назначением системы, и специализированных функциональных блоков. В рамках функционирования системы будут реализованы следующие основные функции: a) формирование банка данных: При формировании банка данных настоящей системы основными функциями являются первоначальная постановка на учет, актуализация данных и снятие  с учета  (перевод данных в архив). Основанием для введения информации в настоящую систему служат следующие первичные документы: сообщения о ДТП, уголовно-процессуальные документы, документы, удостоверяющие личность, регистрационные документы транспортных средств, а также другие документы, собранные в процессе документирования и рассмотрения дел по фактам ДТП.     На этапе внедрения системы также могут использоваться в качестве первичных документов карточки учета ДТП, транспортных средств и лиц-участников ДТП, образцы которых устанавливаются Министерством внутренних дел, которые по мере развития системы будут отменены. Информация накапливается в системе в хронологическом порядке. Функция формирования банка данных системы реализуется путем накопления данных: - о фактах совершения ДТП; - о транспортных средствах, участвовавших в ДТП; - об участниках ДТП; - о свидетелях совершения ДТП; - о местах совершения ДТП; - о материальном ущербе, причиненном физическим и юридическим лицам в результате ДТП; - о местах повышенной концентрации ДТП; b) организация информационного обеспечения: Информационный обмен данными между ведомствен¬ными автоматизированными информационными системами осуществляется на основании Положения об Автоматизи¬рованной информационной системе «Государственный регистр дорожно-транспортных происшествий», утвержденного Правительством. Сведения из банка данных системы предоставляются владельцем информационного ресурса либо его держателем с разрешения владельца органам публичного управления, физическим и юридическим лицам в порядке, установленном законодательством; c) обеспечение защиты данных включает обеспечение защиты данных на всех этапах накопления, хранения и использования государственных информационных ресурсов, относящихся к правоохранительной сфере; d) обеспечение качества информации достигается за счет создания и поддержания компонентов системы качества, основанной на процессном подходе в соответствии с Национальным стандартом SM EM ISO 9001:2002 «Системы менеджмента качества. Требования»; e) обеспечение функционирования предполагает всестороннее обеспечение функционирования системы. 8. Функциональные блоки системы Система включает следующие функциональные блоки: a) блок «Администрирование и мониторинг действий пользователей» включает функции по учету информационного взаимодействия всех участников системы в рамках формирования, обработки, хранения информации криминологического и статистического характера, а именно: - обеспечение логической целостности системы; - администрирование баз данных системы; - разработка и сохранение общесистемных справочников и классификаторов; - разграничение прав доступа для пользователей, ведение системы паролей; - обеспечение безопасности, защиты и сохранности информации в системе на основе международных стандартов ISO 17799 и ISO 15408; b) блок функций «ДТП» включает функции по учету дорожно-транспортных происшествий всех категорий: - тяжких дорожно-транспортных происшествий; - легких дорожно-транспортных происшествий; - дорожно-транспортных происшествий с причинением материального ущерба; c) блок «Транспортное средство» включает функции по учету транспортных средств, участвовавших в дорожно-транспортных происшествиях; d) блок «Участник ДТП» включает функции по учету участников совершенных дорожно-транспортных происшествий: - водителей; - пассажиров; - велосипедистов; - пешеходов; - владельцев транспортных средств; - лиц, погибших или получивших травмы в результате ДТП; - свидетелей совершения ДТП; e) блок «Правовая единица» включает функции по учету правовых единиц следующих категорий: - владельцев транспортных средств; - владельцев, администраторов либо исполнителей работ на общественных дорогах (в зоне их безопасности); f) блок «Место совершения ДТП» включает функции учета линейных сегментов автодорог, на которых произошли ДТП: - в населенных пунктах; - на национальных дорогах; - вне населенных пунктов и национальных дорог. Реализация функций данного блока в полном объеме станет возможной только после внедрения и разработки таких автоматизированных информационных систем, как «Национальная географическая система» и «Регистр административно-территориального деления и адресных планов населенных пунктов». Взаимосвязь указанных информационных систем позволит осуществлять моделирование ситуации и пространственный анализ фактов совершения ДТП, выявлять наиболее опасные участки общественных дорог – места концентрации ДТП; g) блок «Документы» включает функции по учету документов, взятых на учет и формируемых в процессе функционирования системы. Все функциональные блоки характеризуются выдачей аналитической и статистической информации различным категориям пользователей в зависимости от их правового статуса и правового режима запрашиваемой информации.  Раздел IV. Организационная структура  9. Владелец регистра Владельцем информационного ресурса «Государственный регистр дорожно-транспортных происшествий» является Министерство внутренних дел. 10. Держатель регистра Держателем Государственного регистра дорожно-транспортных происшествий является Межведомственный информационный центр правоохранительных органов. Настоящая система подлежит в установленном порядке регистрации в Регистре государственных ресурсов и информационных систем. 11. Регистраторы регистра Регистраторами регистра являются: a) Министерство внутренних дел (комиссариаты полиции) в части учета: - фактов совершения ДТП; - транспортных средств, вовлеченных в ДТП; - лиц участников дорожно-транспортных происшествий; - свидетелей совершения ДТП; - административных протоколов, составленных по факту совершения ДТП; - уголовных дел, возбужденных по факту совершения ДТП; - топологических данных, описывающих место совершения ДТП; - заключений по криминалистическим, автотехническим и трассологическим экспертизам; b) Министерство здравоохранения (медико-санитарные учреждения, Центр судебной медицины) в части учета: - лиц, погибших в результате аварии; - лиц, тяжело раненных вследствие ДТП; - лиц, легко раненных вследствие ДТП; - заключений по судебно-медицинским экспертизам; с) Министерство юстиции (Национальный центр судебных экспертиз) в части учета: - заключений по криминалистическим, автотранспортным и трассологическим экспертизам.  Раздел V. Документы системы  12. Документы, используемые системой В рамках настоящей системы используются в качестве первичных документов  сообщения о ДТП, уголовно-процессуальные, а также другие документы, накопленные в процессе документирования и рассмотрения дел по фактам ДТП. В целях обеспечения достоверности, а также удобства введения данных в систему также необходимо использовать в качестве первичных документов карточки учета ДТП, транспортных средств и лиц-участников ДТП, заполняемых  работником полиции, участвовавшим в оформлении либо рассмотрении материалов по факту ДТП. Статистические карточки будут использоваться на этапе внедрения системы с последующей их отменой по мере ее развития. Все документы системы можно разделить на: а) входящие технологические документы: - карточки учета ДТП, вовлеченных транспортных средств и лиц-участников ДТП; - регистры (журналы) учета ДТП; - протоколы осмотра места ДТП; - протоколы осмотра транспортных средств, вовлеченных в ДТП; - страховые полисы обязательного страхования автогражданской ответственности; - доверенности и иные документы, подтверждающие права лица на транспортное средство; - договоры аренды транспортных средств; - договоры лизинга; - договоры о залоге транспортных средств; b) технологические документы, заимствованные  из других систем: - документы, удостоверяющие личность; - регистрационные документы правовых единиц; - лицензии и авторизации на осуществление деятельности; - водительские удостоверения; - свидетельства о регистрации транспортных средств; - свидетельства о прохождении технического тестирования транспортных средств; - уголовные дела; - протоколы об административных правонарушениях; - решения, вынесенные судебными инстанциями или другими  правоохранительными органами по факту совершения ДТП; с) исходящие технологические документы: - статистические отчеты о количестве ДТП; - реестры и сопроводительные документы; - выписки из регистра; - отчеты, справки, составленные на базе информации регистра.  Раздел VI. Информационный ресурс  13. Информационные объекты Состав информационных объектов, представляющих собой информационный ресурс, определяется его назначением и включает: a) дорожно-транспортное происшествие (ДТП): - тяжкие дорожно-транспортные происшествия; - легкие дорожно-транспортные происшествия; - дорожно-транспортные происшествия с причинением материального ущерба; b) сообщение о ДТП; c) транспортное средство – участник ДТП; d) физические лица следующих категорий: - водитель; - пассажир; - велосипедист; - пешеход; - лица, пострадавшие вследствие ДТП; - водитель и владелец транспортного средства, вовлеченного в ДТП; - свидетели совершения ДТП; e) правовые единицы: - юридические лица – владельцы транспортных средств – участников ДТП; - юридические лица – администраторы  общественных дорог; f) место совершения ДТП: - в населенных пунктах; - на национальных дорогах; - вне населенных пунктов и национальных дорог; g) документы: - официальные документы; - уголовные дела, протоколы об административных правонарушениях, составленные по фактам ДТП; - заключения по криминалистическим, автотранспортным и трассологическим экспертизам; - заключения по судебно-медицинским экспертизам; h) событие; i) формуляр. 14. Идентификация информационных объектов Идентификация информационных объектов осуществляется посредством выделения соответствующих идентификаторов: а) идентификатором информационного объекта «ДТП» является его государственный идентификационный номер, который имеет следующую структуру: ААYYGGNNNNN, где: АА  	- внутрисистемный признак идентификатора  		информационного объекта: АА=13  	- ДТП; YY  	- две последние цифры года; GG  	- код органа, зарегистрировавшего ДТП; NNNNN 	- порядковый номер в данном году в 			данном органе; b) идентификатором информационного объекта «сообщение» является государственный идентификационный номер сообщения, заимствованный из Регистра криминалистической и криминологической информации (РККИ), который имеет следующую структуру: АYYGGNNNNN, где: А  	- внутрисистемный признак идентификатора информационного объекта: А=1 	- сообщение; YY  	- две последние цифры года; GG  	- код органа, зарегистрировавшего ДТП; NNNNN - порядковый номер в данном году в данном органе; с) идентификатором информационного объекта «транспортное средство» является государственный идентификационный номер транспортного средства (IDNV), заимствованный из Государственного регистра транспорта (ГРТ). Идентификатором информационного объекта «гужевое транспортное средство» является государственный идентификационный номер животного, заимствованный из Государственного регистра животных (ГРЖ); d) идентификатором информационного объекта «физическое лицо» является государственный идентификационный номер физического лица (IDNP), заимствованный из Государственного регистра населения (ГРН); e) идентификатором информационного объекта «правовая единица» является государственный идентификационный номер правовой единицы (IDNO), заимствованный из Государственного регистра правовых единиц (ГРПЕ); f) идентификатором информационного объекта «место совершения ДТП» (IDLA) является комбинированный ключ, генерируемый системой: IDLA = YY + GG + NNNNN, где: YY  	- две последние цифры года; GG  	- код органа, зарегистрировавшего ДТП; NNNNN 	- порядковый номер в данном году в данном органе. Место совершения ДТП характеризуется привязкой топологических данных места совершения ДТП к окружающим объектам, уточненным посредством указания сегмента автомобильной дороги или абсолютными пространственными координатами (определенными с помощью Системы GPS); g) идентификатором информационного объекта «документы» является комбинированный ключ, который имеет следующую структуру: «код документа» + «серия» + «номер»; h) идентификатором информационного объекта «событие» является порядковый номер; i) идентификатором информационного объекта «формуляр» является порядковый номер. 15. Базовые сценарии Базовый сценарий включает перечень событий, происходящих с информационным объектом и учитываемых в системе. В Государственном регистре дорожно-транспортных происшествий учитываются следующие события: a) для информационного объекта «ДТП» : Первоначальная постановка на учет осуществляется при поступлении сообщения либо при представлении карточки учета ДТП. Актуализация данных производится: - при поступлении дополнительных данных об обстоятельствах или последствиях ДТП; - при принятии решения по факту ДТП; - при изменении ранее принятого решения. Снятие с учета и перевод данных в архив осуществляются по окончании отчетного периода. Полное снятие с учета производится при переквали¬фикации деяния либо выявлении других обстоятельств, являющихся основанием для снятия ДТП с учета; b) для информационного объекта «транспортное средство»:  Первоначальная постановка на учет осуществляется при поступлении сообщения о ДТП либо при представлении карточки учета транспортного средства. Актуализация данных производится при поступлении дополнительной информации о данных, принадлежности и техническом состоянии транспортного средства. Снятие с учета и перевод данных в архив осуществляются по окончании отчетного периода. Полное снятие с учета производится при полном снятии с учета информационного объекта  «ДТП»; c) для информационного объекта «физическое лицо»: Первоначальная постановка на учет осуществляется при поступлении сообщения о ДТП либо при представлении карточки учета на лицо-участника ДТП. Актуализация данных производится: - при изменении персональных данных; - при изменении характеристик участника движения; - при поступлении другой дополнительной информации. Снятие с учета и перевод данных в архив осуществляются по окончании отчетного периода. Полное снятие с учета производится при полном снятии с учета информационного объекта  «ДТП»; d) для информационного объекта «правовая единица»: Первоначальная постановка на учет осуществляется: - при поступлении сообщения о ДТП либо при представлении карточки учета ДТП, произошедшего на участке дороге, администратором которой является; - при поступлении сообщения о ДТП либо при представлении карточки учета транспортного средства, владельцем которого является. Актуализация данных производится при поступлении дополнительной информации. Снятие с учета и перевод данных в архив осуществляются по окончании отчетного периода. Полное снятие с учета производится при полном снятии с учета информационного объекта  «ДТП»; e) для информационного объекта «место совершения ДТП»: Первоначальная постановка на учет осуществляется: - при регистрации данных об абсолютных пространственных координатах места ДТП, установленных с помощью Системы GPS; - при регистрации данных об относительной топологической привязке к  окружающим объектам, уточненным посредством линейного сегмента автодороги. Актуализация данных производится при уточнении, изменении, дополнении информации о месте совершения ДТП. Снятие с учета и перевод данных в архив осуществляются по окончании отчетного периода. Полное снятие с учета производится при полном снятии с учета информационного объекта  «ДТП»; f) для информационного объекта «документы»: Первоначальная постановка на учет осуществляется: - при принятии решения по факту совершения ДТП; - при представлении заключений по кримина¬листическим, автотранспортным, трассологическим и судебно-медицинским экспертизам. Актуализация данных производится: - при изменении ранее принятого решения; - при изменении заключения. Снятие с учета и перевод данных в архив осуществляются по окончании отчетного периода; g) для информационных объектов «событие» и «формуляр» : Первоначальная постановка на учет осуществляется при регистрации события, одновременно с этим заполняется соответствующий формуляр. Актуализация данных производится при принятии ответственными лицами соответствующих решений по данному формуляру на всех этапах  технологической цепочки обработки информации (при этом в самом формуляре проставляются соответствующие отметки). Снятие с учета осуществляется при аннулировании события либо в связи с утратой актуальности информации о событии. 16. Данные системы Данные настоящей системы представляют собой совокупность атрибутов информационных объектов и включают: a) данные об информационном объекте «ДТП»: - ID - идентификационный номер ДТП; - орган регистрации; - идентификационный номер сообщения о ДТП; - вид и номер регистрации сообщения о ДТП в органе полиции; - дата регистрации уведомления в органе полиции; - код органа регистрации сообщения; - вид учета ДТП (тяжкое дорожно-транспортное происшествие; легкое дорожно-транспортное происшествие; дорожно-транспортное происшествие с причинением только материального ущерба, снятие ДТП с учета); - способ выявления ДТП; - дата, время и день недели, когда было совершено ДТП; - тип, категория ДТП; - подробное описание ДТП; - идентификационный номер места совершения ДТП (IDLA); - код административно-территориальной единицы Республики Молдова (в последующем код района Республики Молдова); - код населенного пункта; - норма Правил дорожного движения, нарушение которой привело к совершению ДТП; - локализация ДТП; - состояние проезжей части; - освещение  места ДТП; - метеорологические условия; - число погибших лиц; - число легко раненных лиц; - число тяжело раненных лиц; - общее число установленных жертв; - число поврежденных автомобилей; - установленная сумма ущерба; - причина возникновения ДТП; - факторы, способствовавшие возникновению происшествия; - службы, проводившие осмотр места происшествия; - идентификационные номера транспортных средств (IDNV); - идентификационные номера физических лиц (IDNP); - идентификационные номера правовых единиц (IDNО); - идентификационные номера протокола об административном правонарушении; - квалификация административного правонарушения; - идентификационный номер уголовного дела, возбужденного по факту ДТП; - квалификация уголовного дела; - идентификационный номер судебного дела по факту совершения ДТП; - идентификационный номер судебного решения по факту совершения ДТП; b) данные об информационном объекте «транспортное средство»: - идентификационный номер транспортного средства (IDNV); - идентификационный номер ДТП (ID); - территориальный орган учета транспортного средства; - регистрационный номер; - вид свидетельства о регистрации; - серия, номер и дата выдачи свидетельства о регистрации; - марка, модель транспортного средства; - тип транспортного средства; - назначение транспортного средства; - типологические особенности; - установленные технические неисправности; - число погибших лиц, находившихся в транспортном средстве; - число раненых лиц, находившихся в транспортном средстве; - прохождение государственного технического контроля; - серия  и номер талона государственного технического контроля; - серия и номер тахограммы; - номер пломбы на тахографе; - принадлежность; - государственный идентификационный номер владельца – физического лица (IDNР); - государственный идентификационный номер владельца – правовой единицы (IDNО); - государственный идентификационный номер водителя (IDNР); - сумма материального ущерба, причиненного транспортному средству либо грузу; - идентификационный номер заключения автотехнической экспертизы; с) данные об информационном объекте «физическое лицо»:  - государственный идентификационный номер владельца – физического лица (IDNР); - идентификационный номер ДТП (ID); - идентификационный номер транспортного средства (IDNV) (для владельцев, водителей и пассажиров транспортных средств); - фамилия, имя, отчество, дата рождения, возраст и пол физического лица; - вид и идентификационный номер документа лица (для всех лиц); - идентификационный номер водительского удостоверения (для водителей транспортных средств); - категории водительского удостоверения (для водителей транспортных средств); - оконченная автошкола (для водителей транспортных средств); - серия, номер, дата выдачи сертификата профессионального соответствия (для водителей, перевозящих пассажиров или опасные грузы); - страна, адрес места жительства, гражданство, должность,  место работы физического лица; - категория участника дорожного движения; - водительский стаж (лет, месяцев); - время за рулем до происшествия (часов, минут); - дополнительные сведения об участнике; - психофизиологическое состояние; - виновность, нарушения ПДД, совершенные участником; - последствия для участника, госпитализация, характер травмы, применение средств пассивной безопасности; - сумма ущерба, причиненного физическому лицу; d) данные об информационном объекте «правовая единица»: - государственный идентификационный номер правовой единицы (IDNО); - название; - род деятельности; - страна, юридический адрес; е) данные об информационном объекте «место совершения ДТП»: - идентификационный номер места совершения ДТП (IDLA); - идентификационный номер ДТП (ID); - идентификационный номер сегмента дороги; - данные о сегменте дороги из регистра автодорог; - абсолютные координаты места совершения ДТП из Системы GPS; - данные об относительной топологической привязке к  окружающим объектам (в населенных пунктах); - локализация места совершения ДТП; - индекс дороги, километр, метр; - код населенного пункта, где произошла авария; - главная улица, номер дома, корпуса, вблизи которого совершено ДТП; - второстепенная улица (в случае ДТП на перекрестке); - адрес места совершения ДТП (текст); - ширина проезжей части (M,cм); - число полос движения; - ширина обочины (M,cм); - ширина разделительной полосы (при наличии) (M,cм); - ширина тротуара (M,см); - разделение встречных полос движения; - вид дорожного покрытия; - элементы плана и профиль места аварии; - конструктивные особенности дороги; f) данные об информационном объекте «документ»: - идентификационный номер ДТП (ID); - для официальных документов: - идентификационный номер документа; - тип, серия, номер и дата, орган выдачи документа; - срок действия; - разрешенные категории (для водительских удостоверений); - разрешенные виды деятельности (для лицензий и авторизаций); - для уголовно-процессуальных и юридических документов: - идентификационный номер документа; - тип документа (уголовное дело, протокол об административном правонарушении, заключение, судебное решение); - юридическая квалификация; - заключение; - принятое решение; - дата и орган принятия; g) данные об информационном объекте «событие»: - идентификационный номер события; - вид события; - дата регистрации события; h) данные об информационном объекте «формуляр»: - идентификационный номер формуляра; - мотив формуляра; - код органа; - лицо, принявшее решение по формуляру; - отметки о передвижении формуляра. Для заимствованных информационных объектов «физическое лицо», «транспортное средство» и «правовая единица» дополнительные данные предоставляются из Государственного регистра населения,  Государственного регистра водителей, Государственного регистра транспорта, Государственного регистра правовых единиц в объеме, необходимом для уточнения характеристик информационных объектов Регистра дорожно-транспортных происшествий. 17. Классификаторы В целях обеспечения достоверности и сокращения объема хранящейся в Регистре информации применяется Система классификаторов. Классификаторы делятся на три группы: - международные; - национальные; - внутрисистемные. Внутрисистемные классификаторы разрабатываются и используются в рамках регистра лишь в случае отсутствия утвержденных международных и национальных классификаторов. 18. Взаимодействие с другими информационными Системами Для обеспечения корректного формирования информационного ресурса необходимо организовать доступ к информационным ресурсам следующих автоматизированных информационных систем: Автоматизированная информационная система «Государственный регистр населения» предоставляет доступ к персональным данным физических лиц, их домашнему адресу и выданным документам; Автоматизированная информационная система «Государственный регистр транспорта» предоставляет доступ к данным о транспортных средствах (в том числе об агрегатах с идентификационными номерами), их владельцах и других уполномоченных лицах, а также регистрационных документах и знаках; Автоматизированная информационная система «Государственный регистр водителей»  предоставляет доступ к данным о праве физического лица на управление соответствующим транспортным средством; Автоматизированная информационная система «Государственный регистр юридических актов» предоставляет доступ к данным о юридических актах; Автоматизированная информационная система «Государственный регистр правовых единиц» предоставляет доступ к данным обо всех категориях правовых единиц, учрежденным в законном порядке, юридическом адресе, праве на занятие лицензируемым видом деятельности; Автоматизированная информационная система «Регистр административно-территориального деления и адресных планов населенных пунктов» предоставляет доступ к данным об административно-территориальных единицах, улицах, зданиях и квартирах при регистрации места жительства; Интегрированная информационная медицинская система Министерства здравоохранения предоставляет доступ к данным о лицах, погибших и раненных вследствие ДТП, заключений судебно-медицинских экспертиз, наличии либо отсутствии психических заболеваний, о злоупотреблении алкоголем, употреблении в немедицинских целях наркотических (токсических) веществ; Автоматизированная информационная система «Регистр криминалистической и криминологической информации» предоставляет доступ к данным обо всех уголовных делах и делах об административных правонарушениях, а также о лицах, их совершивших; Автоматизированная информационная система «Регистр судебных дел»  (РСД) предоставляет доступ к данным обо всех судебных делах и принятых по ним решениях. Реализация в полном объеме функций блока станет возможной лишь после разработки и внедрения таких автоматизированных информационных систем, как «Национальная географическая система» и «Государственный регистр административно-территориального деления и адресных планов населенных пунктов». Национальная географическая информационная система служит для пространственной связи данных о местах совершения преступлений  и объектах инфраструктуры, предоставляя вместе с тем возможность для применения методов пространственного анализа событий и явлений, имеющих место  в криминальной сфере.  Раздел VII. Информационная инфраструктура  19. Уровни информационной инфраструктуры Архитектура настоящей системы соответствует типовой схеме информационной инфраструктуры автомати¬зированной информационной системы. Информационная инфраструктура Системы состоит из двух уровней: центрального и регионального. Центральный уровень находится в муниципии Кишинэу. Основной функцией центрального уровня информационной инфраструктуры является обеспечение хранения информации и ее предоставление пользователям через Государственный информационный портал. Региональный уровень находится в районных центрах и включает территориальные подразделения участников Системы. Его основной функцией является сбор информации. 20. Программно-технический комплекс Перечень программных продуктов и технических средств,  используемых при создании информационной структуры Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр дорожно-транспортных происшествий» определяется разработчиком Системы.  Раздел VIII. Безопасность и защита информации  21. Обеспечение информационной безопасности В целях обеспечения безопасности информационных ресурсов и информационной инфраструктуры начиная с этапа проектирования необходимо планирование механизмов обеспечения информационной безопасности от возможных угроз  различного характера  и их усовершенствование на протяжении всего жизненного цикла информационной системы. Вместе с тем, важным элементом информационной безопасности является изучение и применение персоналом методов и процедур предупреждения и противодействия угрозам.  Заключительные положения  Для создания настоящей системы необходимы значительные временные ресурсы, так как ее функционирование обусловлено построением соответствующей инфраструктуры. Между тем эксплуатация Системы существенно упрощается за счет организации доступа к уже существующим информационным ресурсам Государственного регистра населения, Государственного регистра водителей и Государственного регистра транспорта. Принимая во внимание содержание в информационном ресурсе персональных данных физических лиц, а также криминологической и статистической информации, необходимо обеспечение посредством законодательства соответствующего уровня защиты указанных данных.   