    HGO687/2007 Внутренний номер:  324121  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 687 от  18.06.2007   о выделении материальных ценностей из государственного резерва  Опубликован : 29.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-93 
    статья № : 723  В целях ликвидации последствий проливных дождей, сопровождавшихся сильным ветром и градом, от 2 июня 2007 г. в селе Тырнова района Единец Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи выделить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования 12000 листов шифера и 1005 кв. м оконного стекла для ремонта частных жилых домов в селе Тырнова района Единец, а также дизельное топливо согласно расчету, представленному Министерством внутренних дел. 2.  Министерству внутренних  дел  транспортировать материальные средства до места назначения. 3. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость материальных средств и дизельного топлива, отпущенных из государственных материальных резервов согласно Закону о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года. 4. Ответственность за использование по назначению выделенных материальных средств возложить на г-на Симиона Гуцу, председателя района Единец.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                        				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр внутренних дел                                                     Георге ПАПУК министр финансов                                                                Михаил ПОП № 687. Кишинэу, 18 июня 2007 г.   