    DGO69/2007 Внутренний номер:  324152  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 69 от  21.06.2007   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 29.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-93 
    статья № : 750  В целях организации и проведения VII национальной выставки «Произведено в Молдове»: 1. Создать комитет по организации и проведению VII национальной выставки «Произведено в Молдове» (Кишинэу, 5-10 февраля 2008 г.) и утвердить его персональный состав согласно приложению. 2. Организаторам выставки – Министерству экономики и торговли, Торгово-промышленной палате и Национальной  ассоциации товаропроизводителей: разработать план подготовки выставки; координировать деятельность экономических агентов Молдовы, участвующих в данной выставке; разработать смету расходов и установить источники финансирования согласно плану мероприятий. 3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министерство экономики и торговли. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР            				Василе ТАРЛЕВ № 69-р. Кишинэу, 21 июня 2007 г.  Приложение к  Распоряжению Правительства № 69-р от 21 июня 2007 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ комитета по организации и проведению VII национальной выставки «Произведено в Молдове» (Кишинэу, 5-10 февраля 2008 г.)  ТАРЛЕВ Василе                                   – премьер-министр, 					председатель комитета ДОДОН Игорь                                     – министр экономики и 					торговли (зам. председателя 				комитета)  Члены комитета:  ВРАБИЕ Виталие                                –  зам. премьер-министра, 				министр местного  публичного управления ГОРОДЕНКО Анатолие                     – министр сельского хозяйства 				и пищевой промышленности АНТОСИЙ Владимир                     	    – министр промышленности и 				инфраструктуры МОЛОЖЕН Владимир                       – министр информационного 				развития ЦВИРКУН                                            – министр просвещения и 				молодежи КОЗМА Артур                                     – министр культуры и туризма ДУКА Георге                                    		   – президент Академии наук 				Молдовы БАБАН Серджиу 		                               –  генеральный директор 					Службы стандартизации и 				метрологии ПУШКУЦЭ Серджиу 	                         – директор Главной 					государственной налоговой 				инспекции БОДУР Николае                                  		– председатель совета 					Национальной  ассоциации товаропроизводителей Молдовы МИРОНЕСКУ Валериу                       	– генеральный директор Агропромышленного агентства „Moldova-Vin” ПОПУШОЙ Анатолие                        – генеральный директор Агентства лесного хозяйства „Moldsilva” КУКУ Георге                                       – председатель Торгово-				промышленной палаты КИРОШКА Дорин                              – генеральный директор 					Государственного  агентства по интеллектуальной собственности КАРАУШ Василе                                 		– председатель Центрального 				союза потребительских  					кооперативов „Moldcoop” МАНЯ Леонид                                     		– председатель Конфедерации 				независимых профсоюзов 				„Solidaritate” ЧЕРЕСКУ Леонид                               – председатель Конфедерации 				патронатов ВЕВЕРИЦЭ Петру                               – председатель ассоциации коммерческих банков БУЛГАРЬ Валериу                              – председатель ассоциации 				„Uniagroproiect” ЦУРКАН Нина                                    – генеральный директор 					Национального агентства 				занятости населения БЭЛТЯНУ Ион                                    		– председатель Союза 					народных мастеров МЫРЗЕНКО Василе                           	– председатель Национальной 				федерации фермеров 					Республики Молдова ТОДЕРКАН Валентин                       	– председатель общественной 				национальной телерадио-				организации компании „Teleradio-Moldova”   