    HGC692/2007 Внутренний номер:  324125  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 692 от  20.06.2007    об утверждении изменений и дополнений,  которые вносятся в отдельные постановления Правительства   Опубликован : 29.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-93 
    статья № : 728      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются). 2. Органам местного публичного управления в течение месяца обеспечить представление необходимых документов в территориальные органы Государственной регистрационной палаты Министерства информационного развития для постановки на государственный учет. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр местного публичного управления                                                              Виталие ВРАБИЕ министр информационного развития                                       Владимир МОЛОЖЕН министр финансов                                                                       Михаил ПОП № 692. Кишинэу, 20 июня 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 692 от 20 июня 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства 1. Абзац второй пункта 11 Концепции автоматизированной информационной системы «Государственный регистр правовых единиц», утвержденной Постановлением Правительства № 272 от 6 марта 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 40-42, ст. 376), с последующими изменениями и дополнениями, после слов «центральных отраслевых органов публичного управления» дополнить словами «органов местного публичного управления». 2. В Постановление Правительства № 1004 от 29 августа 2006  г. «Об утверждении Положения о государственном учете центральных отраслевых органов публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 142-145, ст. 1087) внести следующие изменения и дополнения: 1) название и весь текст после слов «центральные органы публичного управления» дополнить словами «и органы местного публичного управления» в нужном падеже; 2) в приложении № 1: пункт 7 изложить в следующей редакции: «7. Государственному учету, согласно настоящему положению, подлежат министерства, другие центральные административные органы, подчиненные им предприятия и деконцентрированные территориальные подразделения, органы местного публичного  управления, имеющие статус юридических лиц; в пункте 12: подпункт h) после слова «руководителя» дополнить словами «дата рождения, IDNP»; дополнить подпунктом h1) следующего содержания: «h 1 ) предельная штатная численность»; 3) в приложении к положению: позицию 11 после слова „prenumele” дополнить словами „data naşterii, IDNP”; дополнить позицией 11 1 следующего содержания: „11 1 . „numărul  - limit= al personalului”.     