    HCVM32/6/2007 Внутренний номер:  324166  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32/6 от  19.06.2007   об утверждении актов переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам  в процессе ликвидации  Опубликован : 29.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-93 
    статья № : 411
    Дата вступления в силу : 29.06.2007  В соответствии с положениями п.8.11, п.8.12 и п. 8.13 Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 3.02.2000 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: - акт переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации, в акционерных обществах открытого типа, согласно приложению 1. 2. Принять к сведению: - список акционерных обществ, которые будут выставляться на продажу по самой высокой цене, предложенной покупателем, согласно приложению 2. - список акционерных обществ, которые не будут переоцениваться, согласно приложению 3. - список акционерных обществ, ценные бумаги которых были ликвидированы и исключены из Государственного реестра ценных бумаг и подлежат списанию, согласно приложению 4. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент коллективных инвестиций. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ                                                                                                  	      	       		Думитру УРСУ № 32/6. Кишинэу, 19 июня 2007 г.  anexa 1  anexa 2  anexa 3  anexa 4   