    HCC17/2007 Внутренний номер:  324170  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  19.06.2007    о контроле конституционности Постановления  Правительства № 683 от 18 июня 2004 года «Об утверждении Положения о порядке передачи газовым  предприятиям акционерного общества «Молдовагаз» газовых сетей на техническое обслуживание»   Опубликован : 29.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-93 
    статья № : 15
    Дата вступления в силу : 19.06.2007  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ		                - председатель Алина ЯНУЧЕНКО                 - судья-докладчик Виктор ПУШКАШ		                  - судья Елена САФАЛЕРУ		                 - судья-докладчик Валерия ШТЕРБЕЦ                 		- судья Ион ВАСИЛАТИ		                    - судья при участии Виктории Ботнарюк – секретаря заседания, Николае Ешану – постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, Михая Долма – начальника Управления газификации и энергетических ресурсов Министерства промышленности и инфраструктуры, Руслана Чемыртан – консультанта Управления газификации и энергетических ресурсов Министерства промышленности и инфраструктуры, Раду Мандрабурка – специалиста юридического отдела акционерного общества «Молдовагаз», в отсутствие автора обращения, приглашенного в установленном порядке, на основании ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) Кодекса конституционной юрисдикции рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности Постановления Правительства № 683 от 18 июня 2004 года «Об утверждении Положения о порядке передачи газовым предприятиям акционерного общества «Молдовагаз» газовых сетей на техническое обслуживание». Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Александру Липкан, представленное 26 января 2007 года в соответствии с положениями ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции. Определением Конституционного суда от 5 февраля 2007 года обращение было принято к рассмотрению по существу. В ходе предварительного рассмотрения дела Конституционный суд располагал точками зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства промышленности и инфраструктуры, Министерства местного публичного управления, акционерного общества «Молдовагаз», Национального агентства по регламентированию в энергетике, Службы стандартизации и метрологии. Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 18 июня 2004 года Правительство приняло Постановление № 683 «Об утверждении Положения о порядке передачи газовым предприятиям акционерного общества «Молдовагаз» газовых сетей на техническое обслуживание» 1 (далее – Постановление № 683 и Положение), включающее четыре пункта следующего содержания: 1. Утвердить Положение о порядке передачи газовым предприятиям акционерного общества «Молдовагаз» газовых сетей на техническое обслуживание (прилагается). 2. Акционерному обществу «Молдовагаз» до 1 июля 2004 года изменить территориальную схему управления филиалами АО «Молдовагаз», исходя из административно-территориальной структуры страны, в пределах существующей штатной численности, без увеличения затрат на содержание данных предприятий. 3. Органам местного публичного управления и другим заказчикам принять на бухгалтерский учет, зарегистрировать в органах кадастра и передать все газовые сети на техническое обслуживание на контрактной основе газовым предприятиям акционерного общества «Молдовагаз». 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство энергетики, Департамент стандартизации и метрологии, акционерное общество «Молдовагаз» и органы местного публичного управления. 2 . По мнению автора обращения, положения Постановления № 683 являются неконституционными по следующим основаниям: - превышают пределы полномочий Правительства, которое вправе, полагает автор, распоряжаться только государственным имуществом. Распоряжаясь собственностью местного публичного управления, Правительство нарушило ст.102 ч.(2) Конституции; - нарушают закрепленные в ст.9 ч.(3), ст.126 ч.(1) и ч.(2) п.b) Конституции принципы свободной экономической инициативы и добросовестной конкуренции, которые являются основными факторами рыночной экономики, поддерживая одного участника на газовом рынке в ущерб другим обладателям лицензии в этой области; - нарушают основные принципы местного публичного управления, установленные в ст.109 ч.(1) и ч.(2), ст.112 ч.(1) и ч.(2), ст.113 ч.(3) Конституции, согласно которым органы местного публичного управления являются автономными, как в организации собственной деятельности, так и в распоряжении делами представляемых сообществ, осуществляют автономию посредством избранных советов и примаров; - противоречат ст.3 и ст.4 Европейской Хартии о местном самоуправлении, предусматривающим право органов местного самоуправления регулировать государственные дела и управлять ими, под свою ответственность; - нарушают право местного публичного управления на собственность, гарантированную ст.127 ч.(2) и ч.(3) Конституции; - противоречат некоторым положениям Закона о местном публичном управлении, Закона о Правительстве, Закона об энергетике, Закона о газе, Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц и др. 3. Рассмотрев обращение в аспекте критики автора и соотнеся положения Постановления № 683 с конституционными и законодательными нормами в соответствующей области, Конституционный суд  отмечает следующее. 1. Согласно ст.96 Конституции Правительство обеспечивает проведение внутренней и внешней политики государства и осуществляет общее руководство публичным управлением. Во исполнение своих полномочий Правительство в соответствии с положениями ст.102 ч.(1) Конституции принимает постановления, ордонансы и распоряжения. Эта же конституционная статья в части (2) устанавливает, что постановления Правительства принимаются для организации исполнения законов. Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года 2 , с последующими изменениями и дополнениями, предусматривает в ст.10 ч.4), что одним из общих вопросов компетенции Правительства является осуществление программы экономического и социального развития республики, а ст.12 ч.8) наделяет Правительство в области экономики полномочием по организации разработки и выполнению национальных программ, концепций и стратегий. ___________________________________________ 1 М.О., 2004, №100-103, ст.830 2 Ведомости, 1990, №8, ст.191 Во исполнение указанных конституционных и законодательных полномочий, Правительство утвердило: Энергетическую стратегию Республики Молдова до 2010 года (Постановление Правительства № 360 от 11.04.2000 г.) 3 , в которой качественное и надежное обеспечение потребителей газом является основной целью газового сектора (гл.III, п.3); Программу газификации Республики Молдова на период до 2005 года (Постановление Правительства № 1492 от 28.12.2001г.) 4 , Национальную программу газификации Республики Молдова (Постановление Правительства № 1643 от 19.12.2002 г. 5 ). Положение, утвержденное Постановлением № 683, было разработано во исполнение Программы газификации Республики Молдова на период до 2005 года, Закона о магистральном трубопроводном транспорте № 592-XIII от 26 сентября 1995 года 6 , Закона о промышленной безопасности опасных производственных объектов № 803-XIV от 11 февраля 2000 года 7 , Закона о газе № 136-XIV от 17 сентября 1998 года 8 . Закон о газе предусматривает, что в целях обеспечения функционирования и развития газовой системы Правительство обеспечивает энергетическую безопасность страны (ст.4 п.а). Закон о промышленной безопасности опасных производственных объектов относит к категории опасных производственных объектов технологическое оборудование, выход из строя которого может вызвать аварии, а также объекты, на которых производятся, используются, перерабатываются, образуются, хранятся, транспортируются, уничтожаются воспламеняющиеся вещества – газы, которые при нормальном давлении и в смеси с воздухом становятся воспламеняющимися, горючие вещества – жидкости, газы, способные самовозгораться или образовывать с воздухом взрывоопасные смеси (Приложение № 1, ч.(1) п.а) и п.с). Закон о магистральном трубопроводном транспорте (ст.10), Закон о газе (ст.26 ч.(2), ст.31 ч.(2), Закон о промышленной безопасности опасных производственных объектов (ст.10 ч.(3) и ч.(4), Закон об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998 г. 9 (ст.6 ч.(6) предусматривают ряд требований и обязанностей, предъявляемых к экономическим агентам, осуществляющим деятельность на опасных производственных объектах. Эти требования касаются квалификации и аттестации персонала в области промышленной безопасности, осуществления на надлежащем уровне технологического процесса производства, транспортировки, распределения топлива и энергии с соблюдением требований экологического законодательства, безопасности для жизни и здоровья людей и собственности. Конституционный суд отмечает, что из содержания ст.1 ч.(3) Конституции во взаимосвязи с конституционными статьями 24 ч.(1), 37 ч.(1), 46 ч.(1) и ч.(5) вытекает конституционная обязанность государства обеспечить каждому право на жизнь и здоровье, на экологически безопасную для жизни и здоровья окружающую среду, а также на частную собственность. Проанализировав Постановление № 683 во взаимосвязи с вышеприведенными конституционными и законодательными нормами, Конституционный суд констатирует, что оно отвечает интересам каждого человека в отдельности и общества в целом, а механизм, установленный в целях обеспечения данного интереса, соответствует конституционным и нормативным полномочиям Правительства. 2. Конституционный суд не может согласиться с утверждением автора обращения, что Постановлением № 683 отдается предпочтение одному участнику на молдавском газовом рынке в ущерб другим лицензированным участникам, и что этим нарушаются ст.9 ч.(3), ст.126 ч.(1) и ч.(2) п.b) Конституции. Учитывая, что магистральные трубопроводы и газопроводы являются важными государственными стратегическими объектами, и их неквалифицированная эксплуатация согласно Закону о промышленной безопасности опасных производственных объектов представляет потенциальную опасность, что может привести к техногенным катастрофам, Правительство возложило на акционерное общество «Молдовагаз» обязанность осуществлять техническое обслуживание газовых сетей в качестве юридического лица, руководящего транспортировкой, поставкой и распределением газа в Республике Молдова. Вместе с тем, пунктом 4 Положения Правительство разрешило осуществлять техническое обслуживание газовых сетей и другим предприятиям, которые имеют техническое разрешение органа, уполномоченного в области промышленной безопасности, при условии установки узла учета газа на границе раздела в соответствии с правом собственности на газовые предприятия, и тем самым обеспечило соблюдение конституционных принципов свободной экономической инициативы и добросовестной конкуренции как основных факторов рыночной экономики. 3. Конституционный суд считает необоснованным и утверждение автора обращения о нарушении ст.3 и ст.4 Европейской Хартии местного самоуправления 10 , ратифицированной Постановлением Парламента № 1253-XIII от 16 июля 1997 года 11 . Части (1) и (2) статьи 3 Хартии устанавливают, что под местным самоуправлением подразумевается право и реальная способность органов местного самоуправления регулировать и управлять значительной частью государственных дел, действуя в рамках закона, под свою ответственность и в интересах местного населения. Данное право осуществляется советами или собраниями, состоящими из членов, избранных путем свободного, тайного, равного, прямого и всеобщего голосования, которые могут располагать подотчетными им исполнительными органами. Статья 4 ч.(1) этого международного акта предусматривает, что основные полномочия органов местного самоуправления закреплены в Конституции или законе. Таким образом, местное самоуправление согласно ст.3 и ст.4 Европейской Хартии местного самоуправления предполагает право и способность органов местного самоуправления регулировать и управлять не всеми, а только частью государственных дел, закрепленных в Конституции или законе. Принципы местной автономии закреплены в ст.109, ст.112, ст.113 Конституции Республики Молдова, в Законе о местном публичном управлении № 123-XV (действовавшем на день принятия Постановления № 683), в Законе о местном публичном управлении № 436-XVI от 28 декабря 2006 года, вступившем в силу 9 марта 2007 года 12 . ___________________________________________ 3 М.О., 2000, №42-44, ст.443 4 М.О., 2002, №9-10, ст.62 5 М.О., 2002, №190-197, ст.1878 6 М.О., 1990, №8-9, ст.78 7 М.О., 2000, №59-62, ст.401 8 М.О., 1998, №111-113, ст.679 9 М.О. 1998, №50-51, ст.366 10 Международные договоры, 1999, т.14, с.14 11 М.О. 1997, №48, ст.423 12 М.О., 2007, №32-35, ст.116 Согласно ст.109 ч.(1) и ч.(2) Конституции публичное управление в административно-территориальных единицах основывается на принципах местной автономии, децентрализации общественных служб, выборности властей местного публичного управления и консультаций с гражданами по важнейшим вопросам местного значения. Статьи 112 и 113 Конституции устанавливают выборные органы власти, посредством которых осуществляется местная автономия в селах, городах, районах, и отношения между ними. В этом аспекте Конституционный суд отмечает, что Постановление № 683 по своему содержанию не касается организации и деятельности местного публичного управления или распоряжения делами представляемых сообществ. Постановление создает механизм защиты ряда общих интересов: обеспечения энергетической безопасности страны, промышленной безопасности, безопасности жизни и здоровья людей, безопасности собственности. Как было отмечено выше, магистральные трубопроводы и газопроводы являются объектами государственного значения, а  согласно Закону о Правительстве (ст.19 ч.2), ст.10 ч.3) объектами и отраслями государственного значения руководит Правительство совместно с органами местного публичного управления, деятельность которых Правительство контролирует и с которыми сотрудничает в решении общих вопросов. В Постановлении № 14 от 18 мая 2004 г. 13 Конституционный суд указал, что в соответствии с конституционными и законодательными полномочиями Правительство координирует деятельность органов местного публичного управления с целью претворения в жизнь государственной политики в определенных областях. ________________________________________ 13 М.О., 2004, №88-90, ст.18 По данным основаниям Конституционный суд не может согласиться с доводами автора обращения, что положения Постановления № 683 нарушают принципы местной автономии, закрепленные в ст.109 ч.(1) и ч.(2), ст.112 ч.(1) и ч.(2), ст.113 ч.(3) Конституции. 4. В соответствии с преамбулой Постановления № 683 и утвержденным им Положением (пункты 1 и 3) целью передачи газовых сетей газовым предприятиям акционерного общества «Молдовагаз» и другим предприятиям является техническое обслуживание газопроводов и газовых сетей, как опасных промышленных объектов стратегического назначения, и надежное снабжение потребителей газом.  Постановление № 683 предусматривает передачу газовых сетей на техническое обслуживание на основе договора. Следовательно, передача газовых сетей на техническое обслуживание газовым предприятиям «Молдовагаз» и другим предприятиям ни в коей мере не ущемляет право собственности административно-территориальных единиц на газовые сети. Предметом договора по техническому обслуживанию является осуществление регламентируемых работ, предусмотренных и проводимых в соответствии с нормативными актами по эксплуатации газовых сетей. Такого рода договор не является юридическим актом о передаче собственности, так как Гражданский кодекс конкретно предусматривает, что приобретение права собственности осуществляется на основании следующих договоров: о купле-продаже (ст.753), обмене (ст.823), дарении (ст.827), отчуждении собственности с условием пожизненного содержания (ст.839), завещании по наследству (ст.1449) и др. Таким образом, Конституционный суд не может согласиться с приведенными автором обращения аргументами о нарушении ст.127 ч.(2) и ч.(3) Конституции. 5. Критика о несоответствии положений Постановления № 683 некоторым положениям Закона о местном публичном управлении, Закона о газе, Закона о Правительстве, Закона об энергетике, Закона о публичной собственности и собственности административно-территориальных единиц и др. не может быть принята во внимание, поскольку этот вопрос не относится к конституционному контролю. В своей юрисдикционной практике Конституционный суд неоднократно подчеркивал, что согласно ст.66 п.с) Конституции только Парламент наделен полномочием обеспечивать единство законодательного регулирования на всей территории страны, устранять возможные несоответствия в законодательной системе. Исходя из изложенного, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61, ст.62 п.а) и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Признать конституционным Постановление Правительства № 683 от 18 июня 2004 года «Об утверждении Положения о порядке передачи газовым предприятиям акционерного общества «Молдовагаз» газовых сетей на техническое обслуживание». 2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». Председатель Конституционного суда                                                      			Думитру ПУЛБЕРЕ № 17. Кишинэу, 19 июня 2007 г.    