    DGO73/2007 Внутренний номер:  324225  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 73 от  29.06.2007   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 06.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-97 
    статья № : 800   Во исполнение Постановления Правительства № 662 от 13 июня 2007 г. «Об утверждении Стратегии водо­снабжения и канализации населенных пунктов Респуб­лики Молдова» (Официальный монитор Респуб­лики Молдова, 2007 г., № 86-89, ст. 696): 1. Создать рабочую группу по согласованию вопросов, связанных с реализацией Стратегии водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Мол­дова, и утвердить согласно приложению ее персо­наль­ный состав. 2. Для решения вопросов, связанных с реализацией указанной стратегии, рабочей группе: а) разработать и представить Правительству на утверждение подробный план мероприятий, предус­матривающий обеспечение финансирования работ по реализации вышеуказанной стратегии, привлечение и использование внутренних кредитов, иностранных инвестиций, фондов органов местного публичного управления, а также организацию участия населения, и направить деятельность Фонда социальных инвестиций Молдовы  на реализацию намеченной цели (срок – 9 июля с.г.); b) рассмотреть и представить Правительству предло­жения по: созданию национального агентства по водоснабжению и канализации на основе пересмотра функций Республи­канского  водохозяйственного концерна „Apele Moldovei”, которое будет осуществлять администрирование и мониторинг процессов реализации стратегии, выполнять функции по прогнозированию планов капитальных вложений (перспективных и годовых) по объектам водоснабжения и канализации, обеспечивать разработку законодательной и нормативной базы в данной области, докладывать Правительству о достигнутых результатах; созданию структуры единого заказчика для реализации программ капитальных инвестиций по объектам водоснабжения и канализации, согласованию условий и технико-экономических обоснований проектов, разработке заданий на проектирование, планов проектирования и строительства объектов водо­снабжения и канализации, согласованию этих планов с органами местного публичного управления, организации процедур необходимых публичных торгов, заключению договоров с исполнителями работ (подрядчиками), техническому надзору реализации проектов, учету объемов работ согласно сметам на строительство объектов, приемке объемов выполненных работ и смонтированного оборудования, ведению бухгалтерского учета средств, выделенных на финансирование объектов стратегии, подготовке объектов к сдаче в эксплуатацию и передаче их в пользование структур, которые будут обеспечивать их  эксплуатацию (срок – 20 июля с. г.). 3. Установить, что в случае освобождения членов рабочей группы от занимаемых должностей их функции будут  исполнять лица, вновь назначенные на соответст­вующие должности без дополнительного распоряжения Правительства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Василе ТАРЛЕВ № 73-р. Кишинэу, 29 июня 2007 г.    Приложение к Распоряжению  Правительства № 73-р от 29 июня 2007 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ рабочей группы  по согласованию вопросов, связанных с реализацией Стратегии водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова ВРАБИЕ Виталие                       – зам. премьер-министра, министр местного публичного управления (председатель  рабочей группы) ПОП Михаил                              – министр финансов (зам.председателя рабочей группы) БЫНЗАРУ Валериу                    – начальник управления  финансов национальной экономики и капитальных  вложений, Министерство финансов (секретарь рабочей группы)  Члены рабочей группы: МИХАЙЛЕСКУ Константин – министр экологии и  природных ресурсов ИЗБЫНДЭ Анатолие                   – зам. генерального директора  Агентства строительства и развития территорий УДРЯ Думитру                             – национальный консультан   PNUD,  координирование внешней помощи КАУН Виктор                               – консультант управления связей с органами местного публичного управления, Министерство  местного публичного управления ЧЕБАН Вадим                              – директор главного управления структурной политики, Министерство экономики и торговли КРИВЧУН Владимир                  – начальник управления инвестиционной политики и управления общественной собственностью,  Министерство экономики и торговли МАТВЕЕВА Елена                      – директор главного управления публичного долга, Министерство финансов КОЖОКАРУ Валериу                – начальник управления коммунального развития, Агентство строительства и развития территории САМСОН Аурелия                     – руководитель подразделения по внедрению проектов водоснабжения и канализации ПОПАДЮК Борис                      – исполнительный директор Фонда социальных инвестиций Молдовы ПЕНЬКОВ Михаил                     – президент Республиканского водохозяйственного концерна „Apele Moldovei” КАТРИНЕСКУ Валериу            – директор проектного института „Acvaproiect”    