    HGO709/2007 Внутренний номер:  324229  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 709 от  25.06.2007   о передаче и обмене земель   Опубликован : 06.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-97 
    статья № : 752    В соответствии с положениями части (2) ст. 8 Закона  № 523-XIV от 16 июля 1999 г. о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официаль­ный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополне­ниями, пункта 1) ст. 12 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Прави­тельстве (повторное опубликование: Официаль­ный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Передать в публичную собственность города Сынд­жера, мун. Кишинэу, 7,8747 гектара земель публичной собственности государства государственного сельско­хозяйственного предприятия „Flori”  Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности при условии передачи из резервного фонда города Сынджера в публичную собственность государства земельного участка площадью 9,813 гектара для предоставления гражданам, чьи земельные доли были использованы под строительство железной дороги «Ревака - Кэинарь».    2. Разрешить обмен 9,813 гектара земель публичной собственности государства на равновеликий участок, принадлежащий гражданам города Сынджера, мун. Кишинэу, на праве частной собственности.    Обмен земельными участками осуществить Агентству земельных отношений и кадастра на основании  договоров об обмене в установленном порядке.    3. Государственному предприятию „Calea Ferată din Moldova” Министерства транспорта и дорожного хозяйства в целях обеспечения защиты почв от эрозии осуществить строительство водовыпускного сооружения на пикете 148 железнодорожной линии Ревака - Кэинарь.    4. Агентству земельных отношений и кадастра:    организовать  проведение за счет средств госу­дарственного бюджета почвенных обследований сельскохозяйственных земель в границах города Сынджера, мун. Кишинэу;    обеспечить разработку и включение в Программу освоения новых земель и повышения плодородия почв, финансируемую из    государственного бюджета на 2007-2008 годы, проектной документации и проведение работ:    по строительству дренажа на площади 3 га, занятых теплицами, и очистку озера (1 га) государственного сельскохозяйственного   предприятия „Flori” Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;    по рекультивации земель (бывшей свалки) площадью 35 га публичной собственности города Сынджера, мун. Кишинэу.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:    министр финансов  Михаил ПОП    министр сельского хозяйства    и пищевой промышленности  Анатолие ГОРОДЕНКО    министр транспорта    и дорожного хозяйства  Василе УРСУ        № 709. Кишинэу, 25 июня 2007 г.           