    HGO740/2007 Внутренний номер:  324233  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 740 от  29.06.2007    о деятельности Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности в 2006 году и в I квартале 2007 года   Опубликован : 06.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-97 
    статья № : 773   В результате оценки деятельности Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности Правительство отмечает, что в отчетном периоде министерство приняло ряд мер по проведению аграрной политики государства, выполнению Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы «Модернизация страны – благосостояние народа», Национальной программы «Satul Moldovenesc» (2005-2015 гг.), Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, Стратегии развития агропродовольственного сектора на 2006-2015 гг., а также задач, намеченных  в Плане действий Республика Молдова – Европейский Союз. Действия министерства были сконцентрированы на продолжении политики по преобразованию собствен­ности и консолидации сельскохозяйственных земель, создании благоприятных условий для деятельности сельскохозяйственных производителей, получении конкурентоспособной продукции,  диверси­фикации внешнеэкономических связей, структури­ровании системы услуг, предоставлении информацион­ной и консультативной помощи, усовер­шенст­вовании знаний производителей агропродо­вольст­венного сектора. В этих целях министерство разработало и представило  Правительству на рассмотрение  ряд проектов законо­дательных и нормативных актов, которые содействовали созданию необходимой правовой базы для развития агропродовольственного сектора, консолидации сельскохозяйственных земель, продуманному  исполь­зованию средств фонда по поддержке аграрного сектора, созданию инфраструктуры предоставления  услуг. В целях развития агропродовольственного сектора, основанного на передовых, эффективных и конкурентоспособных технологиях, соответствующих европейским стандартам, а также для обеспечения продовольственной безопасности страны и увеличения доходов сельского населения была разработана Стратегия развития агропродовольственного сектора  на 2006-2015 гг., которая внедряется согласно плану действий, утвержденному Правительством. В 2006 году зарегистрирован рост объема продукции пищевой промышленности по сравнению с тем же периодом прошлого года: в сахарной отрасли  – на 16,0%, в производстве кормов для животных – на 13,0%,  в производстве мяса и мясных продуктов – на 7,0%, хлебобулочных и мучных изделий – на 5,0%, молочных продуктов – на 3,0%. В I квартале текущего года по сравнению с соответствующим периодом 2006 года зарегистрирован рост объема продукции пищевой промышленности в следующих отраслях: производство мяса и мясных продуктов – на 28,7%, молочных продуктов – на 10,3%, хлеба и хлебобулочных изделий – на 14,6%, масел и жиров – на 40,5%, кондитерских изделий – на 29,9%, дрожжей – на 4,6%, кормов для животных – на 22,2%, консервов – на 35,6%. В указанный период было создано 58 машинно-технологических станций, что привело не только к консолидации сельскохозяйственных земель, но и к созданию новых рабочих мест, послужив в то же время важным источником  проведения государственной политики в сфере кооперации в сельском хозяйстве. В этом направлении было создано 64 сельскохозяйствен­ных кооператива,  которые консолидировали свыше 6,7% сельскохозяйственных земель. Помощь  государства в сумме 256 млн. леев, благодаря  применению справедливой системы субсидирования, принесла сельскохозяйственным производителям большую пользу. Этот процесс позволил расширить  площади, засеянные сахарной свеклой, а это привело к повышению валового объема продукции по сравнению с 2005 годом.  Площади плодовых насаждений расширились более чем на 3000 га. Начался процесс восстановления ирригационных систем, способствующий увеличению объемов овощной продукции. Особое внимание министерство уделяет сектору экологичной агропродовольственной продукции и ее реализации, что является реальным шансом  про­никновения на  внешние рынки. Продолжается процесс восстановления животновод­ческого сектора. В 2006 году было создано 35 зоотехнических ферм и обновлена 51 существующая ферма. Валовая продукция этой отрасли возросла на 4,4% по сравнению с прошлым годом. Были приняты меры по сближению законодательства с требованиями  Европейского Сообщества, Всемирной торговой организации в целях реализации Плана действий Республика Молдова – Европейский Союз в части требований к агропродовольственной продукции. В стадии реализации находится Национальная программа по разработке технических регламентов. Разработан и утвержден План действий по внедрению Концепции инфраструктуры качества в агропромышленном секторе, согласно которому внедряется система менеджмента качества ISO 9000 и HACCP.  22 продовольственных  предприятия республики уже внедрили эту систему. Были  определены приоритеты для разработки Национального плана развития на 2008-2011 годы. Разработана новая концепция субсидирования сельскохозяйственных производителей, выпущена брошюра о порядке субсидирования сельскохозяйст­венных производителей и т.д. Вместе  с тем  в деятельности министерства выявлен ряд недостатков, которые  отрицательно влияют на получение результатов, запланированных для агропродовольственного сектора в 2006 году. Не были использованы все имеющиеся резервы для обеспечения устойчивого роста сектора. Так, снизился валовой объем производства зерновых, фруктов, табака, что обусловило снижение объема растениеводческой продукции в целом. Неудовлетворительным  является сотрудничество министерства с органами местного публичного управления, экономическими агентами в плане  переоборудования существующих предприятий и создания новых предприятий по закупкам, производству,  хранению и реализации агропродовольственной продукции в соответствии с европейскими стандартами. Потенциал сотрудничества в этом направлении деятельности  использован  недостаточно. В связи с изложенным  Правительство ПОСТА­НОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению отчет, представленный гос­подином А. Городенко, министром сельского хозяйства и пищевой промышленности,  о деятельности Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности в 2006 году и в I квартале 2007 года. 2. Руководству Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности принять меры по устранению недостатков, выявленных в процессе проверки деятельности министерства, особенно в части соблюдения сроков разработки и качества проектов законодательных и нормативных актов, усиления контроля за выполнением положений Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы «Модернизация страны – благосостояние народа», Национальной программы «Satul Moldovenesc» (2005-2015 гг.), Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, Стратегии развития агропродовольст­венного сектора на 2006-2015 гг. и задач, намеченных  Планом действий Республика Молдова – Европейский Союз, а также распоряжений руководства страны. 3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности: в месячный срок разработать и утвердить на заседании коллегии министерства план действий по устранению  недостатков, выявленных в процессе проверки деятельности министерства в 2006 году и в I  квартале 2007 года; принять необходимые меры по повышению эффективности в рамках министерства контроля за исполнением законодательных и нормативных актов, постановлений Парламента и Правительства, распо­ряжений  руководства страны, а также по повы­шению ответственности сотрудников министерства за разработку, продвижение и исполнение  этих документов; проводить структурные процессы и структурные реформы в сельском хозяйстве на основе Национальной программы по консолидации сельскохозяйственных земель, основываясь на инициировании и внедрении пилотных проектов  по консолидации  сельскохозяйст­венных земель и на создании новых экономических формирований; вести строгий  контроль реализации всех задач, намеченных в национальных и отраслевых программах агропродовольственного сектора; обеспечить в период с 2007 по 2009 год разработку, принятие и внедрение международных норм и стандартов агропродовольственной продукции, предназначенной для экспорта, чтобы     воспользоваться Обобщенной системой торговых преференций (GSP+), предоставляемых Европейским Союзом; принять меры по улучшению ситуации в области внешней торговли и торгового баланса, обеспечив ускоренный рост объемов экспорта, а также их географическую и типовую диверсификацию; проинформировать Правительство до 1 сентября 2007 года о выполнении настоящего постановления. 4. Контроль за  выполнением настоящего поста­новления возложить на Аппарат Правительства. Премьер-министр                                                   Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                Анатолие Городенко № 740. Кишинэу, 29 июня 2007 г.    