    HGO777/2007 Внутренний номер:  324452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 777 от  03.07.2007   о выделении финансовых средств  Опубликован : 06.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-97 
    статья № : 795  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства в размере 10,2 млн.леев на следующие цели: Агропромышленному агентству «Moldova-Vin» –  1,7 млн. леев для приобретения технического оборудования по внедрению  Автоматизированной информационной системы  «Государственный регистр оборота  этилового спирта и алкогольной продукции» с возмещением в бюджет соответствующей суммы до 31 декабря 2007 г.; Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности –  5,5 млн. леев для преодоления последствий засухи текущего года, из которых 5,0 млн. леев для  оплаты электрической энергии  и других энерге­тических ресурсов, используемых с целью подачи воды для орошения, и 500 тыс. леев для проведения мер по защите от основных вредителей с восстановлением соответствующей  суммы при уточнении  государствен­ного бюджета  на 2007 год; 3,0 млн. леев для компенсации разницы в тарифах на электрическую энергию и природный газ, использован­ные жителями некоторых населенных пунктов районов Дубэсарь и Кэушень, с восстановлением соответст­вующей  суммы при уточнении  государственного бюджета  на 2007 год. 2. Министерству финансов выделять соответствующие финансовые средства по мере представления подтверждающих документов.   Премьер-министр                                                            Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                           Михаил Поп № 777. Кишинэу, 3 июля 2007 г.    