    HGO781/2007 Внутренний номер:  324453  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 781 от  04.07.2007    о выделении земельного участка   Опубликован : 06.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-97 
    статья № : 797   В соответствии с положениями ст. 33 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторно опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, части (4) ст. 12 Закона № 1308-XIII от 25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторно опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, пунктом 8 Положения о порядке предоставления земель, утвержденного Постановлением Правительства № 246 от 3 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 35-37, ст. 268), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать гуманитарному  обществу „Concordia” в пользование 2 га земель сельскохозяйственного назначения, публичной собственности государства, расположенных в селе Оницкань, район Криулень, для строительства лагеря отдыха для детей-сирот, с изменением его назначения. 2. Гуманитарному обществу „Concordia” организовать снятие плодородного слоя и его перевозку в места, указанные в кадастровой документации. 3. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить выдачу актов, удостоверяющих права нового обладателя земельного участка, и внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с действующим законодательством.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                   Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр местного публичного управления                                               Виталие ВРАБИЕ № 781. Кишинэу, 4 июля 2007 г.    