    HCNAA35/2007 Внутренний номер:  324504  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  12.04.2007    о результатах оценки и аккредитации Института истории, государства и права   Опубликован : 13.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-102 
    статья № : 433   В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании  отчета по самооценке Института истории, государства и права, анализа деятельности  указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать  Институт истории, государства и права по профилям исследований: · История Молдовы в контексте европейской цивилизации; · Стратегия развития государства и права Республики Молдова в контексте европейской интеграции.  2. Выдать  Институту истории, государства и права свидетельство об  аккредитации серии I № 015.  Председатель Национального совета по аккредитации и аттестации                                                         Константин ГАЙНДРИК Контрассигнует: руководитель комиссии по аккредитации организаций в области науки и инноваций                               Елена Зубков № 35/АС. Кишинэу, 12 апреля 2007 г.    