    HPO155/2007 Внутренний номер:  324541  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  05.07.2007     об утверждении объекта концессии и обязательных условий концессионного договора на проведение поисков и разведки месторождений нефти и природного газа     Опубликован : 20.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-106 
    статья № : 456   Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. – Утвердить в качестве объекта концессии проведение поисков и разведки месторождений нефти и природного газа в  южном регионе развития Республики Молдова, ограниченном с севера линией Унгень–Басарабяска, площадью 6,3 тысячи квадратных километров.  Ст.2. – Установить следующие обязательные дополни­тельные условия концессионного договора: a) концессионер должен быть зарегистрирован в качестве субъекта предпринимательской деятельности в Республике Молдова; b) работы должны быть выполнены в течение пяти лет и начаться не позднее 6 месяцев со дня заключения концессионного договора; c) геологическую информацию о ходе и результатах работ необходимо представлять концессодателю ежеквартально и поэтапно; d) концессионер обязан нанимать неквалифици­рованную рабочую силу только из числа граждан Рес­публики Молдова.  Ст.3. – В случае открытия скоплений нефти и природного газа промышленного значения концессионер, исполнитель геологических работ, получает в приоритетном порядке право на заключение концессионного договора на освоение обнаруженных месторождений нефти и природного газа. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                    			Мариан ЛУПУ № 155-XVI. Кишинэу, 5 июля 2007 г.    