    HCEC784/2007 Внутренний номер:  324587  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 784 от  03.07.2007    об утверждении текста благодарственного послания от имени Центральной избирательной комиссии   Опубликован : 20.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-106 
    статья № : 464
    Дата вступления в силу : 03.07.2007   Принимая во внимание, что избирательный период по проведению всеобщих местных выборов 2007 года окончился, а сотрудники окружных избирательных советов первого и второго уровней, а также 1934 участковых избирательных бюро добросовестно работали согласно положениям Конституции Республики Молдова и Кодекса о выборах, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить текст благодарственного послания от имени Центральной избирательной комиссии (прилагается). 2. Текст благодарственного послания направить районным и муниципальным советам и средствам массовой информации. Зам. председателя Центральной избирательной комиссии                                                                                                             	 		Рената ЛАПТИ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                                                                               			Юрие ЧОКАН №  784. Кишинэу, 3 июля 2007 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 784 от 3 июля 2007 года  Благодарственное послание от имени Центральной избирательной комиссии Центральная избирательная комиссия выражает благодарность членам окружных избирательных советов первого и второго урoвней и участковых избирательных бюро, центральным и местным публичным властям за самоотдачу при выполнении избирательных функций, делегированных им для организации и проведения всеобщих местных выборов 2007 года. Центральная избирательная комиссия констатирует, что работа по подготовке всеобщих местных выборов в этом году потребовала дополнительных усилий всех вовлеченных лиц ввиду последних изменений, внесенных в избирательное законодательство. Несмотря на то, что при осуществлении избирательных процедур были выявлены отдельные нарушения, они не сказались на свободном, демократичном и транспарентном характере проведения выборов. Центральная избирательная комиссия признательна всем участвовавшим в процессе проведения всеобщих местных выборов за сотрудничество в обеспечении реализации конституционного права граждан Республики Молдова выбирать и быть избранным. Центральная избирательная комиссия также выражает благодарность национальным и международным наблюдателям и, в частности, Коалиции 2007, Бюро демократических институтов и прав человека Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ/БДИПЧ) и Конгрессу местных и региональных властей Совета Европы за существенный вклад в процесс мониторизации хода выборов в июне 2007 года.  ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ     