    HCNAA38/2007 Внутренний номер:  324506  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  28.06.2007   о результатах оценки и аккредитации Института философии, социологии и политических наук  Опубликован : 13.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-102 
    статья № : 435   В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании  отчета по самооценке Института философии, социологии и политических наук, анализа деятельности  указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать  Институт философии, социологии и политических наук по профилю исследований: 2. Выдать  Институту философии, социологии и политических наук свидетельство об  аккредитации серии I № 016.   Председатель Национального совета по аккредитации и аттестации                                                              Константин ГАЙНДРИК Контрассигнует: руководитель комиссии по аккредитации организаций в области науки и инноваций                                   Елена Зубков № 38/АС. Кишинэу, 28 июня 2007 г.    