    HCEC774/2007 Внутренний номер:  324586  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 774 от  03.07.2007    о продлении срока освобождения от выполнения служебных обязанностей по месту постоянной работы некоторых лиц из состава окружных избирательных советов первого, второго уровня и сотрудников их аппаратов   Опубликован : 20.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-106 
    статья № : 463
    Дата вступления в силу : 03.07.2007   В связи с проведением повторного голосования и второго тура выборов в некоторых избирательных округах и в соответствии со статьями 18, 21 и 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Освободить от выполнения служебных обязанностей по  месту постоянной работы с 10 июля 2007 года до 17 июля 2007 года включительно г-жу Шишкану Еуджению, секретаря сельского окружного изби­рательного совета Данку,  район Хынчешть, и с 4 июля 2007 года до 17 июля 2007 года включительно г-на Хынку Степана, члена сельского окружного избирательного совета Бобейка, район Хынчешть. Вышеназванному совету продлить срок освобождения от выполнения служебных обязанностей по  месту постоянной работы членов участковых избирательных бюро с 10 июля 2007 года до 16 июля 2007 года включительно. 2. Продлить до 17 июля 2007 года включительно срок освобождения от выполнения служебных обязанностей по  месту постоянной работы  г-же Мырза Зинаиде, секретарю районного окружного избирательного совета Рышкань № 27. Совету продлить срок освобождения от выполнения служебных обязанностей по  месту постоянной работы одного члена из состава сельского окружного избирательного совета Михэйлень, район Рышкань. 3. Продлить срок освобождения бухгалтеров районных окружных избирательных советов Хынчешть и Рышкань от выполнения служебных обязанностей по  месту постоянной работы  для составления и представления в Центральную избирательную комиссию финансового отчета, но не позднее чем до 17 июля 2007 года включительно. 4.  Настоящее постановление вступает в силу со дня  принятия.  Зам. председателя Центральной избирательной комиссии                                                                                                	 		Рената ЛАПТИ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                                                                  			Юрие ЧОКАН №  774. Кишинэу, 3 июля 2007 г.           