    HCEC735/2007 Внутренний номер:  324637  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 735 от  08.06.2007   о назначении даты повторного голосования в коммунальном избирательном округе Кёселия, район Кантемир  Опубликован : 15.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82-85 
    статья № : 387
    Дата вступления в силу : 08.06.2007   Суд района Кантемир решением от 8 июня 2007 года признал всеобщие местные выборы 3 июня 2007 года по выборам примара коммуны Кёселия недействительными по причине неисключения из избирательного бюллетеня коммунальным избирательным округом Кёселия  в соответствии с решением Апелляционной палаты Кахул от 1 июня 2007 года Курченко Думитру, кандидата на должность примара от Демократической партии Молдовы. Это обстоятельство повлияло на результаты выборов на должность примара коммуны Кёселия. В соответствии со статьями 137 и 138 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Признать недействительными выборы примара коммуны Кёселия, район Кантемир, 3 июня 2007 года в коммунальном избирательном округе Кёселия, район Кантемир. 2. Назначить на 17 июня 2007 года повторное голосование по выборам примара коммуны Кёселия, район Кантемир. Повторное голосование провести с использованием тех же списков избирателей, при участии того же избирательного совета и тех же участковых избирательных бюро. Из избирательного бюллетеня исключить Курченко Думитру, кандидата на должность примара от Демократической партии Молдовы. 3.  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                  Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                  Юрие ЧОКАН № 735. Кишинэу, 8 июня 2007 г.   