    HGA632/2007 Внутренний номер:  324612  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 632 от  05.06.2007   об утверждении Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма  Опубликован : 15.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82-85 
    статья № : 668   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО  ПП333 от 23.04.09, МО86-88/08.05.09 ст.387  ПП864 от 14.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.874 Примечание: в наименовании постановления и в пунктах 1-3 слова «на 2007 год» исключить; согласно ПП864 от 14.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.874 В целях исполнения пункта 29  Плана приоритетных действий  по внедрению в 2007 году Плана действий Республика Молдова – Европейский Союз, утвержденного Постановлением Правительства №  113 от 3 февраля  2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 25-28, ст.152), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Национальную стратегию по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма согласно приложению № 1; План мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием  терроризма согласно приложению № 2. 2. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией координировать деятельность партнеров, задействованных в реализации  Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием  терроризма. 3. Центральным отраслевым органам публичного управления: принять эффективные меры по реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием  терроризма и представлять предложения по его актуализации; представлять ежеквартально, до 5 числа месяца, следующего за отчетным периодом, результаты выполнения каждого мероприятия Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,  который обобщит их и до 15 числа того же месяца представит Правительству  соответствующий отчет. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Серджиу Бурдужа , директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.  [Пкт.4 изменен ПП333 от 23.04.09, МО86-88/08.05.09 ст.387] [Пкт.4 изменен ПП864 от 14.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.874] Премьер-министр                                                              Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр внутренних дел                                                   Георге Папук министр финансов                                                              Михаил Поп министр юстиции                                                               Виталие Пырлог № 632. Кишинэу, 5 июня 2007 г.   Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 632 от 5 июня 2007 г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ СТРАТЕГИЯ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма I. Введение   Отмывание денег и финансирование терроризма являются феноменами, тесно связанными с  теневой экономикой, которые воспринимаются как деятельность, осуществляемая с нарушением юридических норм. Это предполагает пути, по которым правонарушители обрабатывают незаконные или «грязные» деньги, происходящие от любой незаконной деятельности (доходы от продажи наркотиков, торговли людьми, мошенничества, кражи и т.д.), посредством последовательных переводов и сделок до тех пор, пока источник присвоенных нелегально фондов становится неясным и деньги приобретают видимость законных или «чистых» фондов/активов. Финансирование терроризма может осуществляться как за счет доходов, происходящих из незаконной деятельности, так и за счет средств, полученных от осуществления законной деятельности, что делает затруднительным выявление фондов, предназначенных для международных террористических организаций. В мировой экономике используются мошенническим путем международные сделки в качестве основной составляющей отмывания денег и финансирования терроризма. Глобальная финансовая система, трансформированная из функции рынка в независимый фактор глобальной экономики, поддерживает массивные денежные потоки, происходящие от теневой экономики. Объем транснациональных экономических преступлений расширяется все больше. Оборот капитала, включая денежные потоки сомнительного происхождения, быстро распространяется. Широко используются альтернативные информационные технологии переводов, которые в большинстве случаев лишают контролирующие органы информации. Транснациональные преступные организации не стремятся непосредственно к политической власти, они лишь  используют демократические механизмы для получения контроля над обществом извне, проявляя свою власть посредством учреждений, кажущихся демократическими. Так, в области транснациональных преступлений выявляются следующие общие тенденции: относительно легкое для вовлеченных лиц изменение области преступной деятельности и быстрое адаптирование; завуалированная грань между законной и незаконной деятельностью; применение на широком уровне информационных технологий в организации и осуществлении незаконной деятельности. Для того, чтобы избежать препятствий, процессы отмывания денег и финансирования терроризма часто имеют место через посредничество     нескольких стран. Также присутствует тенденция создания некоторых мелких, более подвижных групп, зачастую совместно с зарубежными членами, на соответствующей национальной территории, что повышает эффективность отмывания денег и финансирования терроризма. Это подчеркивает необходимость взаимодействия учреждений, на которые возложены обязанности по предупреждению и борьбе с данными явлениями,  на национальном и международном уровне. Следует отметить, что значительная часть капитала, происходящего от незаконной деятельности, достигает национального экономического сектора. Прогресс оборота информации, капитала, людей, материальных  ценностей и услуг требует изменения традиционной концепции и отношения к транснациональным преступлениям. Транснациональная преступная деятельность благополучно пользуется, с одной стороны, высоким уровнем организации, а с другой  –  информационной и финансовой поддержкой. Первым важным шагом, предпринятым Республикой Молдова по устранению данных негативных феноменов, стало принятие Парламентом  Закона № 633-XV от 15 ноября 2001 г. о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, с последующими изменениями. В составе Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (в дальнейшем – ЦБЭПК) 15 сентября 2003 г. было создано независимое подразделение – Служба по предупреждению и борьбе с отмыванием денег (в дальнейшем – СПБОД), в компетенцию которой входят сбор, анализ и передача информации уполномоченным органам. В 1997 году Республика Молдова присоединилась к Комитету по оценке мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег (в дальнейшем – Комитет MoneyVal). Проблема предупреждения и борьбы с отмыванием денег представлена  и в пункте 54 Плана  действий Республика Молдова – Европейский Союз. Принимая во внимание необходимость проведения единой политики со стороны учреждений, наделенных полномочиями по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, усовершенствования релевантных механизмов, а также значимость, которую проявляют  данные феномены, имеется настоятельная потребность в четкой стратегической реакции путем принятия Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег  и финансированием терроризма (в дальнейшем – Стратегия). Национальная стратегия, являясь ключевым документом для последующей деятельности Правительства в данной области, будет отражать развитие приемлемых направлений и концентрирование усилий по реализации определенных скоординированных действий по сотрудничеству  между правовыми органами и  учреждениями республики. Настоящая Стратегия предусмотрена в качестве конкретного инструмента и метода предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма.  II. Понятия отмывания денег  и финансирования терроризма   В национальном законодательстве отмывание денег представляет собой действия, направленные как на придание законного характера источнику и происхождению денежных средств, материальных ценностей  или доходов, полученных незаконно вследствие совершения преступлений, так и на  сокрытие, маскировку или искажение информации о природе, происхождении, обороте, размещении или принадлежности этих  денежных средств, материальных ценностей или доходов, о которых лицо знает, что они являются доходом, полученным в результате преступной деятельности; приобретение, владение или использование имущества, о котором известно, что оно получено вследствие совершения преступления,  нахождения в связи, сговоре, соучастия путем подстрекательства, пособничества таким действиям. Финансирование терроризма состоит в умышленном предложении или сборе различными способами, прямо или опосредованно, финансовых средств или материальных ценностей с целью использования их для совершения террористических актов.  III. Цели, задачи и принципы Стратегии   1. Целью Стратегии является установление конкретных методов  борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма по областям деятельности. 2. Задачами настоящей Стратегии являются: приведение национального законодательства в соответствие с международными стандартами и международным опытом  в области     предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. Отечественную нормативную систему по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма необходимо привести в соответствие с рекомендациями Группы разработки финансовых мер по борьбе с отмыванием денег (FATF), а также с директивами Европейского Союза и рекомендациями Комитета MoneyVal; предупреждение и борьба с использованием финансовых операций в целях отмывания денег и финансирования терроризма физическими лицами, национальными и транснациональными организациями. Существующие национальные механизмы необходимо усовершенствовать для минимализации и  исключения феномена легализации незаконно полученных доходов путем создания и применения в  деятельности организаций, осуществляющих финансовую деятельность, существенных критериев сомнительности, а также  механизмов контроля; институциональная консолидация в целях надзора за внедрением законодательства в данной области и повышение эффективности их деятельности путем установления действенной системы межведомственного сотрудничества; консолидация технического потенциала  СПБОД в составе ЦБЭПК. Для выполнения полномочий СПБОД в составе ЦБЭПК, установленных законом, необходимо создать и консолидировать внутренние механизмы анализа и расследования, в том числе  путем  оснащения  техническим оборудованием и системами soft; повышение восприятия населением  влияния этих негативных феноменов на  общество в целом  и каждого гражданина в отдельности. Информирование общества о рисках и негативных последствиях  отмывания денег и финансирования терроризма, а также прозрачность деятельности учреждений, на которые возложены  предупреждение и борьба с ними, являются составной частью механизма пресечения  указанных феноменов; интенсификация международного сотрудничества. Деятельность по отмыванию денег и финансированию терроризма получила особое распространение на мировом уровне. Таким образом, борьба с данными феноменами может быть осуществлена только при максимальной интенсификации  международного сотрудничества. Цели  настоящей Стратегии будут достигнуты путем выполнения детального плана действий, в котором указываются надлежащие меры, ответственные учреждения и сроки их  выполнения. 3. Стратегия основывается  на следующих принципах:  Законность. Стратегия преследует выявление конкретных способов исполнения законов, подзаконных нормативных актов и международных актов, регламентирующих предупреждение и борьбу с отмыванием денег и финансированием терроризма. Представляя собой дополнительный инструмент  внедрения соответствующей нормативной базы, Стратегия не может содержать меры или действия, противоречащие этой базе.  Сотрудничество. Стратегия предполагает стать инструментом, обеспечивающим международное сотрудничество между всеми государственными учреждениями, неправительственными и международными организациями, конечной целью которых является борьба с отмыванием денег и финансированием терроризма.  Профессионализм. Стратегия предполагает и деятельность по консолидации управленческих и исполнительных возможностей  всех органов и лиц, задействованных в борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.  Эффективность. Стратегия предполагает раскрытие основных способов борьбы с отмыванием денег,  предусматривающих максимальные результаты с минимальными затратами.  Прозрачность. Успех любой стратегии зависит от уровня ее принятия обществом. Органы, ответственные за предупреждение и борьбу с отмыванием денег и финансированием терроризма, не могут пренебрегать участием общества в борьбе с вышеуказанными феноменами.  Вместе с тем транспарентность не может быть абсолютизирована. Определенная информация, которая составляет государственную, коммерческую, банковскую или профессиональную тайну, не может быть разглашена. В связи с этим принцип прозрачности не может быть мотивом для требования или распространения информации, которая не является предметом прозрачности.   IV. Меры и действия   в области реализации задач Как следствие основных стратегических направлений ЦБЭПК в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма можно сформулировать следующие меры и действия: 1. Усовершенствование законодательной базы и обеспечение применения законодательства  Законодательная реформа должна способствовать стабильности и безопасности оборота денежных средств и ценных бумаг в сфере экономической деятельности, принятию нормативных актов, регламентирующих законодательную базу деятельности по пресечению феноменов отмывания денег и финансирования терроризма. Стимулирование представления и рассмотрения всех законодательных предложений по усовершенствованию в целях внедрения Стратегии. Обеспечение согласования всех национальных и международных нормативных актов в области борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма в целях избежания наслоения и параллелизма. Республика Молдова  должна консолидировать свои усилия по внедрению рекомендаций FATF, Совета Европы, директив Европейского Союза и других специализированных международных органов. 2. Предупреждение отмывания денег и финансирования терроризма в  государственных учреждениях и частном секторе Консолидация институциональной системы предупреждения отмывания денег и финансирования терроризма будет реализовываться различными мерами по обучению персонала компетентных органов (круглые столы, тренинги, темaтические семинары, стажировки). Необходимо создать собственную менеджерскую систему отбора, привлечения, усовершенствования и управления персоналом, ответственным за внедрение настоящей Стратегии. Подписание ведомственных соглашений создаст устойчивое партнерство между сотрудниками государственных учреждений, ответственных за борьбу с отмыванием денег и финансированием терроризма, и членами неправительственных организаций, специализированных в данной области. В целях предупреждения отмывания денег и финансирования терроризма в государственных учреждениях и частном секторе будет обеспечена зависимость деятельности данной системы. 3. Консолидация технического потенциала  СПБОД при ЦБЭПК  Для успешной реализации  своих полномочий СПБОД при ЦБЭПК должна консолидировать свой потенциал, в том числе путем: a) организации семинаров, тренингов и стажировок; b) оснащения техническим снаряжением и его постоянного усовершенствования, что обеспечит эффективную передачу и обработку отчетов о финансовых сделках, составленных СПОБД; c) создания информационной сети между ЦБЭПК и органами, уполномоченными принимать меры и действия по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма,  поддержания сети в рабочем  состоянии и ее систематической актуализации; d) продвижения опыта по консолидации технического потенциала СПБОД в частности и ЦБЭПК в целом за пределами страны. 4. Расширение сотрудничества государственных учреждений с гражданским обществом  Проблема отмывания денег и финансированием терроризма перестала считаться исключительно проблемой правовых органов. Исходя из ее больших негативных последствий, она представляет собой проблему всех государственных органов, частных структур и неправительственных организаций, гражданского общества в целом. Важный вклад в политику предупреждения отмывания денег и финансирования терроризма составляет, в частности, привлечение гражданского общества к таким действиям и его информирование  о рисках и негативных эффектах феноменов отмывания денег и финансирования терроризма. Особая роль в данном случае отводится средствам массовой информации, неправительственным организациям, государственным органам, прямо и косвенно связанным с предупреждением и борьбой с отмыванием денег и финансированием терроризма, по привлечению внимания населения к этому феномену путем организации прессконференций, периодического опубликования пресс-сообщений о предпринятых мерах и т.д. Просвещение и информирование населения также представляют собой аспект предупреждения феномена отмывания денег и финансирования терроризма. Это можно реализовать также  посредством практических руководств, содержащих полезную информацию путем ознакомления населения с рисками и типологиями,  существующими в данной области, и т.д. Развитие  отношения нетерпимости к любому проявлению отмывания денег и финансирования терроризма. 5. Укрепление  международного сотрудничества  Очевиден тот факт, что феномены отмывания денег и финансирования терроризма значительно превышают пространство  Республики Молдова, являясь фактически мировой проблемой. Отсюда вытекает и необходимость международного сотрудничества в данной области. В настоящее время в целях укрепления международного сотрудничества ЦБЭПК подписал меморандумы о договоренности с другими государствами об обмене данными и информацией по предупреждению и борьбе с отмыванием доходов незаконного происхождения и финансированием терроризма. Центр активно сотрудничает со специализированными международными организациями – Комитетом MoneyVal, Группой разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (FATF), Евро-Азиатской группой типа FATF, Группой Egmont, Международным валютным фондом и Всемирным банком. В целях укрепления международного сотрудничества Республика Молдова  продолжит:  а) двустороннее сотрудничество как на политическом, так и на практическом  уровне; b) многостороннее сотрудничество в рамках релевантных международных организаций путем участия в пленарных заседаниях Комитета MoneyVal, Евро-Азиатской группы типа FATF, Группы Egmont, а также в рамках Региональных групп SECI; EUROPOL, INTERPOL, EUROJUST, СНГ и ГУАМ; c) сотрудничество с Международным валютным фондом и Всемирным банком в целях создания действующего механизма для предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; d) подписание в дальнейшем меморандумов о договоренности с другими государствами в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; e) принятие мер по улучшению и обеспечению высокого уровня сотрудничества путем: - поддержки во время расследований; - предоставления помощи по внедрению  временных мер; - информирования третьих лиц и защиты их прав; - взаимной правовой  помощи; - заключения соглашений по координации блокирования и конфискации незаконных доходов, которые могут привести к разделению конфискованных фондов; - мониторинга исполнения решений по уголовным и гражданским делам; - обеспечения проведения совместных расследований, связанных с финансированием терроризма, террористической деятельности и террористических организаций. Деятельность по международному сотрудничеству будет осуществляться в соответствии с главой IX Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова и международными нормативными актами, стороной которых Республика Молдова является.  V. Место и роль ЦБЭПК в области предупреждения и борьбы   с отмыванием денег и финансированием терроризма   ЦБЭПК должен стать ключевым органом по внедрению настоящей Стратегии с использованием возможностей СПБОД, занимая, таким образом, приоритетное место в системе центральных органов, специализированных в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма. Роль ЦБЭПК состоит в  обеспечении внедрения настоящей Стратегии в следующих областях: разработка и представление предложений по внесению изменений в законодательство согласно рекомендациям Комитета MoneyVal и Международного валютного фонда; установление основных направлений в будущем развитии сотрудничества с организациями, осуществляющими финансовые операции;  улучшение сотрудничества с организациями, осуществляющими финансовые операции;  улучшение сотрудничества и подготовки к полной интеграции в деятельность международных структур по финансовому анализу; сотрудничество и взаимодействие с национальными и международными правовыми органами.  VI. Заключения   Выполнение действий, предусмотренных в настоящей Стратегии, должно обеспечить усовершенствование законодательной базы в данной области в соответствии с международными нормами; эффективную консолидацию и контроль над субъектами закона относительно внедрения  мер и действий против отмывания денег и финансирования терроризма, предусмотренных в действующем законодательстве; координацию и обмен информацией на межведомственном и международном уровне; выявление, регистрацию и эффективное расследование преступных действий, связанных с  отмыванием денег и финансированием терроризма.     Plan       [ Приложение 2 в редакции ПП333 от 23.04.09, МО86-88/08.05.09 ст.387]  [Приложение 2 в редакции ПП864 от 14.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.874]        