    HCEC732/2007 Внутренний номер:  324634  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 732 от  08.06.2007   о назначении даты проведения второго тура голосования по выборам генерального примара муниципия Кишинэу и примаров в некоторых городских, сельских (коммунальных) избирательных округах муниципия Кишинэу  Опубликован : 15.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82-85 
    статья № : 384
    Дата вступления в силу : 08.06.2007   В  связи с тем, что на всеобщих местных выборах от 3 июня 2007 года в муниципальном избирательном округе Кишинэу № 1 и в 9 городских, сельских (коммунальных) избирательных округах муниципия Кишинэу ни один из кандидатов на должность примара не набрал более половины действительных голосов избирателей, принявших участие в голосовании, и в соответствии со ст. 134 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить на 17 июня  2007 года второй тур голосования по выборам генерального примара муниципия Кишинэу и примаров некоторых населенных пунктов муниципия Кишинэу, в котором  будут участвовать два кандидата, набравших наибольшее количество голосов в первом туре голосования, в следующих избирательных округах: - муниципальном Кишинэу, - городском Кодру, - городском Дурлешть, - городском Ватра, - коммунальном Бэчой, - коммунальном Бубуечь, - сельском Колоница, - коммунальном Грэтиешть, - коммунальном Стэучень, - коммунальном Трушень. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                 Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                 Юрие ЧОКАН № 732. Кишинэу, 8 июня 2007 г.   