    HGC834/2007 Внутренний номер:  324754  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 834 от  24.07.2007     об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление  Правительства № 45 от 8 февраля 1993  г .    Опубликован : 27.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-111 
    статья № : 868   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить изменения, которые вносятся в Поста­новление Правительства № 45 от 8 февраля 1993 г . «О создании Центрального спортивного клуба «Динамо» (прилагаются).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр внутренних дел                                         Георге ПАПУК  министр финансов                                                    Михаил ПОП    № 834. Кишинэу, 24 июля 2007 г.     Утверждены    Постановлением Правительства    № 834 от 24 июля 2007 г .  ИЗМЕНЕНИЯ,    которые вносятся в Постановление Правительства № 45 от 8 февраля 1993 г .  В Постановление Правительства № 45 от 8 февраля 1993 г . «О создании Центрального спортивного клуба «Динамо», с последующими изменениями и дополне­ниями, внести следующие изменения:  1) в пункте 1 слова «и Службы информации и безопасности Республики Молдова» исключить;  пункты 2-4 изложить в следующей редакции:  «2. Министерству  внутренних дел в месячный срок разработать и утвердить Положение о Центральном спортивном клубе «Динамо».  3. Разрешить Министерству внутренних дел выделить Центральному спортивному клубу «Динамо» необходимую численность аттестованного и вольнонаемного персонала в пределах штатной численности органов внутренних дел, а также выделить финансовые средства для его содержания в пределах предусмотренного бюджета.  4. Сотрудники Службы информации и безопасности, Службы государственной охраны, Пограничной службы, Генеральной прокуратуры, Центра по борьбе с эконо­мическими преступлениями и коррупцией, Департамента пенитенциарных учреж­дений Министерства юстиции могут быть членами Центрального спортивного клуба «Динамо» Министерства внутренних дел, с финансированием расходов за счет средств, предусмотренных в бюджетах указанных ведомств, на основании ежегодно заключаемых договоров»;  2) Положение о Центральном спортивном клубе «Динамо» Министерства внутренних дел и Службы информации и безопасности Республики Молдова, утвержденное указанным постановлением, признать утратившим силу.       