    OMAEIEM683/2007 Внутренний номер:  324711  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 683 от  20.06.2007   ПРИКАЗ  Опубликован : 27.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-111 
    статья № : 471    ИЗМЕНЕН    ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376    ПМИДЕИ903 от 11.08.2010, МО206-209/22.10.2010 ст.715     Примечание : по всему тексту Положения и в первом пункте приложения № 2 слово “Министерство” заменить  словом “министерство” придавая необходимую форму и грамматический падеж соответственно согласно ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376    В целях юридической регламентации институтов почетного консула Республики Молдова ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Утвердить Положение о почетном консуле Республики Молдова.    2. Подразделениям Министерства иностранных дел и европейской интеграции предпринять необходи­мые меры по выполнению норм настоящего положения.     [Пкт.2 изменен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    3. Контроль за выполнением норм настоящего положения возложить на консульский Генеральное управление .   [Пкт.3 изменен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    4. Признать утратившим силу Положение о почетном консуле Республики Молдова от 28 мая 1998 года.       ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА,    МИНИСТР ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ    И ЕВРОПЕЙСКОЙ  ИНТЕГРАЦИИ                                  Андрей СТРАТАН        № 683-b-114. Кишинэу, 20 июня 2007 г.              ЗАРЕГИСТРИРОВАНО                        УТВЕРЖДЕНО    _______________   ___________________    Виталие ПЫРЛОГ,  Андрей СТРАТАН,    министр юстиции                               зам. премьер-министра,    № 490 министр иностранных дел    25 июня 2007 г .  и европейской интеграции     № 683- b -114  20 июня 2007 г.            ПОЛОЖЕНИЕ о почетном консуле Республики Молдова Часть 1 Общие положения        1.  Настоящее  положение составлено на основании Венской конвенции о консульских отношениях от 24 апреля 1963 года и в соответствии с пунктом 84 Постановления Правительства № 368 от 28 марта 2002 года об утверждении Консульского устава, которое устанавливает правовую базу, относящуюся к назначению, деятельности и прекращении функций почетных консульских должностных лиц Республики Молдова, и того, который относится к установлению, функционированию и прекращению деятельности консульских учреждений, возглавляемых почетными консульскими  должностными лицами Республики Молдова.    [Пкт.1 изменен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     2. Почетный консул Республики Молдова представляет интересы Республики Молдова  и своих граждан в государстве пребывания и по указанию Министерство иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова (в дальнейшем - министерство) производит другие действия, которые не противоречат законодательству Республики Молдова и государству пребывания.    [Пкт.2 изменен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     3. Открытие почетных консульских учреждений и назначение почетных консулов Республики Молдова на территории других государств может быть осуществлено только с согласия государства пребывания и осуществляется на основании положений настоящего положения, законодательства Республики Молдова, законодательства государства пребывания и международных договоров, стороной которых является Республика Молдова.     4. Почетный консул Республики Молдова пользуется преимуществами, привилегиями и иммунитетами, предусмотренными Венской конвенцией о консульских отношениях от 24 апреля 1963 года (согласно главе III «Режим, применяемый к почетным консульским должностным лицам и консульским учреждениям, возглавляемым такими должностными лицами»).    5. Открытие, деятельность и закрытие почетных консульских учреждений Республики Молдова, возглавляемых почетными консулами, являются контролируемыми, согласованными  и оцененными:    а) в рамках министерства: рабочая группа министерства о почетных консулах Республики Молдова (в дальнейшем - рабочая группа);    b ) в стране пребывания консульского учреждения: Глава дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова , аккредитованный для государства пребывания.    В случае отсутствия  дипломатического представительства  или одного консульского учреждения Республики Молдова в государстве пребывания почетного консульского учреждения Республики Молдова министр назначает представительство или подразделение МИДEИ , ответственное за согласование и оценку деятельности данного почетного консульства.     [Пкт.5 подпкт. b ) изменен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    6. Все расходы, связанные с открытием, деятельностью консульства, выполнением его официальных обязанностей и представлением интересов Республики Молдова на территории государства пребывания, несет почетный консул. Почетный консул не может требовать у властей Республики Молдова возмещения понесенных расходов для выполнения его обязательств - заработные платы, льготы или другие доходы любого типа.   [Пкт.6 изменен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    7. Почетный консул не может требовать иммунитеты и привилегии, которыми пользуются дипломатические агенты и штатные консульские должностные лица Республики Молдова за границей.     Часть 2 Открытие консульского учреждения, возглавляемого почетным консулом, и назначение в должность почетного консула       8. Открытие консульского учреждения, возглавля­емого почетным консулом, имеет место с соблюде­нием следующих критериев:    а) консульское учреждение должно быть установлено в местности, где не существует дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова , а также другого консульского учреждения, возглавляемого почетным консулом Республики Молдова;      [Пкт.5 подпкт. а ) изменен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    b ) консульский округ  будет включать те зоны данного государства, которые могут  обслуживаться почетным консулом и представлять экономический, торговый и инвестиционный интерес для Республики Молдова и/или где живет увеличенный контингент граждан Республики Молдова;    с) административно-территориальные единицы, которые являются частью  консульского округа консульского учреждения, должны быть лимитрофными и одновременно не могут быть включены в консульский округ, отведенный другому консульскому учреждению, возглавляемому почетным консулом Республики Молдова.    9. Главам почетных консульских учреждений Республики Молдова присваивается класс почетного консула.    10. Кандидатом на должность почетного консула может быть лицо, которое:    а) имеет гражданство Республики Молдова и/или другого государства;    b ) имеет постоянное место жительства или обладает видом на жительство в государстве пребывания;    с) обладает полной дееспособностью;    d ) трудоспособен с точки зрения здоровья;    f ) имеет достаточные денежные средства для полного финансирования деятельности консульского учреждения, а именно: материально-техническое оснащение, оплата труда персонала, обеспечение транспортных служб и  связи и т. д.;    е) является владельцем недвижимого имущества (или в состоянии его приобрести или нанять на полный период выполнения должности почетного консула), расположенного в местности, где предусмотрено открытие консульского учреждения, которое позволит осуществлять соответствующее развитие деятельности почетного консула;    f ) имеет возможности для последовательного развития интересов Республики Молдова в стране пребывания; установления и активизации экономических, торговых,  научных, культурных, спортивных отношений и т. д., привлечения инвестиций и иностранного капитала в экономику Республики Молдова;    g ) не имеет судимости;    h ) не находится под следствием;    i ) не занимает одновременно должность почетного консула Республики Молдова или другой страны, а также не является сотрудником  иностранного дипломатического или  консульского представительства.    11. По запросу кандидата на должность почетного консула дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова в стране пребы­вания должно предоставить анкету кандидата на должность почетного консула Республики Молдова, критерии отбора и назначения почетных консулов, критерии местона­хождения  консульского округа, а также информацию о функциях и обязанностях  почетного консула.   [Пкт.11 изменен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    12. В случае, когда лицо соответствует указанным  в  пункте 8 данного положения критериям, оно сдает в дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова, аккредитованные или назначенные в государстве, в котором следует открыть консульское учреждение, возглавляемое почетным консулом, комплект документов, который должен содержать:   [Пкт.12 абз. изменен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]      [Пкт.12 подпкт.а) утратил силу согласно ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    b ) автобиографию;    с) анкету кандидата на должность почетного консула Республики Молдова;    d ) заверенную копию документа, удостове­ряющего личность;    е) две цветные фотографии (размер 4,5 x  3,5 см );    f ) справку об отсутствии судимости, выданную компетентным органом власти государства пребывания, а также государства, гражданство которого имеет кандидат на должность почетного консула, выдано не более чем за 3 месяца до момента подачи личного дела;   [Пкт.12 подпкт.f) именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     [Пкт.12 подпкт.g) утратил силу согласно ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     [Пкт.12 подпкт.h)-i) утратил и силу согласно ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    j ) документы о местонахождении консульского учреждения (местонахождение, планы, схемы, фотографии, технические детали и т. д.);      [Пкт.12 подпкт.k) утратил силу согласно ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     l ) письменное обязательство о том, что не будет требовать возмещения за свою деятельность, а также  дипломатический или служебный паспорт Республики Молдова.    13. В случае отсутствия дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова в данном государстве комплект документов будет подан координатору рабочей группы. В дальнейшем координатор рабочей группы представит предложение руководству министерства для указания ответственного дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова за согласование и оценку деятельности соответствующего почетного консула.   [Пкт.13 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     14. Перечисленные в пункте 12 данного положения документы представляются в оригинале с прилагаемыми к ним переводами на государственный язык Республики Молдова, удостоверенные в соответствии с законодательством государства пребывания и законодательством Республики Молдова,  а также с международными договорами, стороной которых Республика Молдова является.    15. Д ипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова , а в применяемых случаях и координатор рабочей группы вернет кандидату на должность почетного консула для дополнения поданное досье в случае его несоответствия требованиям, предусмотренным пунктом 10 или в случае, когда досье не соответствует требованиям пункта 12 и/или пункта 14 данного положения.   [Пкт.15 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    [Пкт.15 изменен ПМИДЕИ903 от 11.08.2010, МО206-209/22.10.2010 ст.715]     16. Вследствие рассмотрения представленного досье дипломатическое представительство или консульское учреждение составляет мотивированное заключение об уместности открытия консульского учреждения и назначении лица в качестве почетного консула. Заключение будет передано вместе с досье соответствующему кандидату в адрес координатора рабочей группы. В предусмотренном в пункте 13 случае  указанное заключение должно быть составлено координатором рабочей группы.   [Пкт.16 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]   16 1 . Заключение о целесообразности создания консульского учреждения и назначения лица в качестве почетного консула будет отражать в обязательном порядке следующую информацию: а) репутация и достоверность кандидата на должность почетного консула Республики Молдова; b) способность кандидата на должность почетного консула профинансировать в полном объеме деятельность консульского учреждения, а именно: техническое и материальное обеспечение, расчет заработной платы сотрудников, обеспечение услуг транспорта и связи и т. д.; c) перечень мер, которые будут приняты кандидатом на должность почетного консула для углубления торговых/экономических, инвестиционных, культурных, социальных отношений, сотрудничества с диаспорой, защиты прав и интересов молдавских граждан в стране проживания. (Привлечение инвестиций в Республику Молдова, способствование увеличению потоков товаров и услуг между Республикой Молдова и страной проживания, организация в стране проживания выставок/экономических форумов с участием экономических агентов из Республики Молдова, ознакомление государства проживания с культурой Республики Молдова, организация обменов школьниками и студентами между двумя странами и так далее).   [Пкт.16 1 введён ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    17. Генеральное управление консульских отношений  будет согласовывать с членами рабочей группы министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности, предложения об открытии консульского учреждения, возглавляемого почетным консульским должностным лицом, место­нахождении, консульском округе, а также о лице, предложенном на должность почетного консула, для дальнейшего представления на утверждение Министерству иностранных дел и европейской интеграции.   [Пкт.17 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]  [Пкт.17 изменен ПМИДЕИ903 от 11.08.2010, МО206-209/22.10.2010 ст.715]     [Пкт.18 исключен ПМИДЕИ903 от 11.08.2010, МО206-209/22.10.2010 ст.715]     19. Для проверки соответствия местонахождения эвентуального консульского учреждения, возглавляемого почетным консулом, аккредитованные дипломатическое представительство или консульское учреждение в соответст­вующей стране, может назначить при необходимости дипломата , который будет изучать материально-техническое обеспечение эвентуального консульского учреждения и будет иметь официальных встреч с ответственными лицами государства пребывания по данному вопросу. Командировка, индивидуальный отдых, а также другие необходимые расходы будут обеспечены кандидатом на должность почетного консула. По итогам командировки представительство подготовит пояснительную записку по данному вопросу и приложит ее к досье кандидата.   [Пкт.19 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    20. В случае отсутствия дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова в соответствующем государстве для вынесения мотивированного определения министерство может назначить одного сотрудника по предложению координатора рабочей группы для изучения материально-технического обеспечения эвентуального консульского учреждения и проведения нескольких официальных встреч с ответственными  лицами из государства пребывания относительно обсуждаемой проблемы. Командировка, индивидуальный отдых, а также  другие необходимые расходы будут покрыты кандидатом на должность почетного консула. По итогам командировки назначенное лицо подготовит пояснительную записку по данному вопросу и представит ее рабочей группе.   [Пкт.20 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    21. Как следствие определения открытия консульского учреждения и назначения в должность почетного консульского должностного лица министерство затребует у государства пребывания по дипломатическим каналам согласие на открытие консульского учреждения, консульского округа и его местонахождения, а также согласие о назначении соответствующего лица в качестве почетного консула.    22. После получения согласия государства пребывания почетное консульское должностное лицо получает у министерства консульский патент, подписанный Минис­терством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова, которым удостоверяется назначение в должность почетного консула, его класс, местона­хождение консульского учреждения, возглавляемого почетным консулом, и консульский округ.    23. Консульский патент имеет штамп министерства и составляется на государственном языке Республики Молдова.    24. Консульский патент является действительным на неограниченный период и может быть отозван по решению министерства.    25. После подписания консульский патент передается по дипломатическим каналам Министерству иностранных дел государства пребывания с выдачей консульской экзекватуры. После выдачи экзекватуры копия консульского патента вручается лицу, назначенному на должность почетного консула, руководством Министерства, директором Генеральново управление консульских отношений или главой дипломатического или консульского представительства Республики Молдова, аккредитованного или уполномоченного для страны пребы­вания .   [Пкт.25 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]  В случае если законодательство государства пребывания предполагает другую процедуру назначения на должность почетного консула, чем предусмотренная в настоящем Положении, МИДЕИ и его подразделения предпримут действия в соответствии с требованиями, установленными законодательством данного государства, если они не противоречат законодательству Республики Молдова.    [Пкт.25 абз. введён ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]  [Пкт.25 изменен ПМИДЕИ903 от 11.08.2010, МО206-209/22.10.2010 ст.715]     26. Почетное консульское должностное лицо может выполнять свои функции до момента выдачи экзекватуры только с согласия государства пребывания на основании временного разрешения, выданного ему по просьбе министерства.     27. В случае предоставления почетному консулу консульских функций, предусмотренных ст. 5 Венской конвенции о консульских отношениях от 24 апреля 1963 года, по решению руководства министерства может подписан отдельный протокол о консульских полномочиях. Протокол подписан министром иностранных дел и европейской интеграции, а в его отсутствие одним из заместителей.   [Пкт.27 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    28. По решению руководства министерства и на основании предложений, представленных Генеральным управлением консульских отношений,  назначенный почетный консул будет уполномочен ad  hoc консульскими функциями в письменном официальном сообщении.   [Пкт.28 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    29. При назначении на должность почетного консула ему  выдается в течение месяца печать, которая содержит Государственный герб Республики Молдова, название консульского учреждения на государственном языке Республики Молдова, а также  другой консульский реквизит министерства, изготовленный департаментом менеджмента и логистики с согласия Управление Документации, Специальные Проблемы и Государственный Дипломатический Архив , за счет почетного консула. Указанный консульский реквизит будет вручен актом начальником управления секретариата и  дипломатического архива министерства или началь­ником канцелярии дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова в аккреди­тованной стране.   [Пкт.29 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     30. В случае отсутствия дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова в соответствующем государстве консульский реквизит вручается актом начальником канцелярии дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова, назначенные министерством для согласования и оценки деятельности соответствующего почетного консула.   [Пкт.30 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    31. После того как почетный консул принят для исполнения своих обязанностей Генеральное управление консульских отношений министерства  информирует в течение недели Парламент, Президента, Правительство об открытии почетного консульского учреждения и назначении на должность почетного консула.   [Пкт.31 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]  [Пкт.31 изменен ПМИДЕИ903 от 11.08.2010, МО206-209/22.10.2010 ст.715]     32.  В случае отказа властями Республики Молдова или государства пребывания открыть консульское учреждение и назначить лицо в качестве почетного консула отклоненный кандидат не может претендовать на возмещение расходов, связанных с рассмотрением его кандидатуры на должность почетного консула Республики Молдова.     Часть 3 Функции и права почетного консула      33. Функции почетного консульского должностного лица установлены данным положением, законодательством Республики Молдова и международными договорами, стороной которых Республика Молдова является.     34. Почетное консульское должностное лицо независимо при выполнении своих функций с исключением консульских действий, для которых необходимо утверждение министерства.    35. Почетное консульское должностное лицо выполняет следующие функции:    а) защищает в государстве пребывания интересы Республики Молдова, права и интересы молдавских граждан, физических и юридических лиц из Молдовы в соответствии с законодательством Республики Молдова в пределах, допущенных законодательством государства пребывания и международным правом;    b ) поддерживает развитие интересов Республики Молдова, особенно в экономической, торговой, инвестиционной, технической, научной, культурной и туристической областях, в государстве пребывания и развитие дружеских отношений между Республикой Молдова и этим государством;    с) обеспечивает осведомление граждан Республики Молдова о процедуре предоставления консульских услуг в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова и в случае необходимости с согласия дипломатического представительства или консульского учреждения  Республики Молдова из страны пребывания собирает дела для конкретных консульских действий, которые в дальнейшем будут отправлены соответст­вующему представительству для заключения;   [Пкт.35 подпкт.с) именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    d ) поддерживает отношения с органами власти из консульского округа, особенно с органами власти, деятельность которых имеет связи с консульской областью и торгово-экономической , и по указанию министерства, дипломатического или консульского представительства действует как связующий канал между ними и властью государства пребывания;    [Пкт.35 подпкт.d) именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     e ) информирует министерство о важных манифестациях экономического, коммерческого, финансового, культурного, научно-технического характера, которые проводятся в консульском округе, ввиду участия в них экономических агентов и специализированных учреждений Республики Молдова;    f ) информирует органы власти, экономических агентов и  другие специализированные учреждения государства пребывания о развитии экономической, коммерческой, научной и культурной жизни Республики Молдова;    g ) предлагает меры для развития культурных ценностей, искусства и науки народа Республики Молдова, поддерживает организацию молдавских культурных мероприятий (выставки искусства, показы фильмов, конференции, симпозиумы и т. д.);     h ) с согласия министерства организовывает пресс-конференции и поддерживает распространение информации о Республике Молдова в местной масс-медиа для правильного познания  страны;    i ) оказывает защиту гражданам Республики Молдова, постоянно проживающим или временно находящимся в консульском округе;    j ) по согласованию с дипломатическим представительством или консульским учреждением Республики Молдова из государства пребывания или назначенным выдает просителям информацию, заявления и необходимые анкеты, а также информирует о процедуре оформления паспортов, свидетельств на возвращение, виз и других документов от имени дипломатического представительства и консульского учреждения , аккредитованного в государстве пребывания; обеспечивает передачу документов в адрес уполномоченных дипломатических представительств и консульских учреждений , получает и выдает оформленные документы;    [Пкт.35 подпкт.j) именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    k ) оказывает заключительную и логистическую помощь, необходимую для организации визитов в государство пребывания официальных лиц Республики Молдова (организация встреч с официальными лицами или другими лицами государства пребывания, улаживание формальностей, связанных с транспортом, жильем и т. д.);    l ) предоставляет конкретные консульские услуги исключительно с позволения и по назначению минис­терства;    m ) почетное консульское должностное лицо налаживает официальные отношения с институтами и организациями Республики Молдова через дипломатическое представи­тельство или консульское учреждение Республики Молдова из государства пребывания и министерство;    [Пкт.35 подпкт.m) именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    n ) оказывает помощь молдавским кораблям и самолетам, в том числе автотранспортным средствам, которым она необходима (кораблекрушение, авария и т. д.);    о) оказывает помощь в случае ареста, заключения, выдачи, репатриации, эвакуации или смерти граждан Республики Молдова на территории консульского округа;    p ) выполняет по назначению министерства любые другие функции, которые не противоречат законо­дательству Республики Молдова и государства пребывания, а также международным нормам.    36. Почетное консульское должностное лицо представляет годовые рапорты о своей деятельности, которые содержат отдельные разделы относительно:   [Пкт.36 абз. именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    а) конкретных действий по защите в государстве пребывания интересов Республики Молдова, прав и интересов молдавских граждан, физические и юридические лица Республики Молдова ;   [Пкт.36 подпкт.а) именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    b ) конкретных действий в области углубления экономическо-торговых отношений.    37. Представленные рапорты передаются дипломатическому представительству или консульскому учреждению Республики Молдова в стране пребывания или направ­ляются для рассмотрения и анализа рабочей группе с предложениями и выводами дипломатического или консульского представительства.   [Пкт.37 изменен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    38. Министерство, дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова может затребовать у почетного консульского должностного лица любую другую информацию, связанную с его деятельностью.   [Пкт.38 изменен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    39. В случае временного отсутствия в консульском округе свыше 30 дней, что приводит к приостановлению деятельности консульского учреждения на это время, почетное консульское должностное лицо информирует об этом координатора рабочей группы через дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова .   [Пкт.39 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    40. Почетное консульское должностное лицо имеет право заниматься коммерческой, профессиональной или любой другой деятельностью, которая не является несовместимой с должностью почетного консула Республики Молдова.    41. Почетный консул имеет право принимать на работу за свой счет административно-технический персонал возглавляемого консульского учреждения для обеспечения его деятельности.    42. Почетное консульское должностное лицо несет ответственность за деятельность консульского учреждения. Невыполнение или повторное несоот­ветствующее выполнение обязательств, предус­мотренных данным положением, может являться одним из мотивов для отзыва консульского патента.    43. Почетный консул Республики Молдова обязан поднять на здании консульского учреждения национальный флаг Республики Молдова и установить на здании консульского учреждения Государственный герб Республики Молдова и название консульского учреждения на государственном языке Республики Молдова и государства пребывания.     44. Почетный консул организовывает работу секретариата и хранение консульского архива, обеспечивает его целостность и безопасность.     Часть 4 Закрытие почетного консульского учреждения и прекращение функций почетного консула      45. Консульские функции почетного консульского должностного лица прекращаются:    а) уведомлением министерством властей государства пребывания о прекращении деятельности почетного консула и аннулировании консульского патента;    b ) уведомлением со стороны властей государства пребывания министерства о прекращении признания данного лица в качестве почетного консула;    с)  аннулированием экзекватуры.    46. Уведомление, указанное в п. 45 п. а), или аннулирование консульского патента имеет место в следующих случаях:    [Пкт.46 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    а) по решению руководства министерства;    b ) по требованию почетного консульского должност­ного лица;    с) в случае смерти почетного консула.    47. В случае, указанном в п. а) пункта 45, министерство не обязано сообщать мотив прекращения функций почетного консула.    [Пкт.47 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     48. В случае, указанном в п. b ) пункта 46, почетный консул предъявляет ходатайство министерству через дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова, аккредитованное в стране пребывания, или через консульское или дипломатическое представительство Республики Молдова указанное согласование и оценку деятельности соответствующего консульского учреждения, которым требует отзыв с должности почетного консула.    [Пкт.48 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     49. Функции почетного консула могут быть временно приостановлены в случае, когда в отношении лица было начато уголовное преследование на территории Республики Молдова, государства пребывания или на территории  третьего государства, так как и в других случаях (по решению министерства). В данном случае Протокол министерства уведомляет по дипломатическим каналам власти государства пребывания о временном приостановлении функций почетного консула.   [Пкт.49 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     50. В применяемом случае Генеральное управление консульских отношений потребует у почетного консула передать консульский патент министерству через дипломатическое или консульское представительство Республики Молдова в государстве пребывания или через дипломатическое или консульское  представительство Республики Молдова, указанное для согласования и оценки деятельности соответствующего консульского учреждения.   [Пкт.50 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]  [Пкт.50 изменен ПМИДЕИ903 от 11.08.2010, МО206-209/22.10.2010 ст.715]    51. При прекращении функций почетного консула Управление Документации, Специальные Проблемы и Государственный Дипломатический Архив министерства затребует, чтобы его консульский реквизит (печати, реестры, архив, а также другие акты и консульский реквизит министерства) был вручен актом указанному управлению или начальнику канцелярии соответствующего дипломатического или консульского представительства Республики Молдова.   [Пкт.51 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    52. Протокол министерства уведомит по дипломатическим каналам власти государства пребывания о закрытии консульского учреждения и прекращении функций почетного консула. Департамент государственного дипломатического протокола министерства проин­формирует Парламент, Президента, Правительство о закрытии консульского учреждения и прекращении функций почетного консула.   [Пкт.52 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     Часть 5 Рабочая группа о почетных консулах Республики Молдова      53. Рабочая группа установлена с целью мониторинга деятельности почетного консула во всех областях и  установления приоритетов деятельности консульских учреждений, возглавляемых почетными консулами.    54. Рабочая группа состоит из представителей Генерального Управления по Двухстороннему Сотрудничеству (ГУДС), Генерального Управления по Консульским Делам (ГУКД) и Государственного Дипломатического Протокола (ГДП).   [Пкт.54 в редакции ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    55. Мониторинг, согласование и оценка деятельности почетных консулов Республики Молдова будут проводиться в соответствии с функциональной компетенцией каждого подразделения , который будет иметь следующие функции:   [Пкт.55 абз. именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    1. ГУКД – координатор группы, ответственный за консульскую деятельность и представление предложений относительно полномочий консула с консульскими функциями, создание и упразднение консульского учреждения;   [Пкт.55 подпкт.1) именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    2. ДДС – ответственный за политическую, социальную культурную, торгово-экономическую и инвестиционную деятельность;   [Пкт.55 подпкт.2) именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]      [Пкт.55 подпкт.3) утратил силу согласно ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    4. ГДП – ответственный за выдачу и отзыв консульского патента, а также за уведомление о создании и упразднении консульского учреждения.   [Пкт.55 подпкт.4) именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    56. Начальники подразделениями МИДЕИ , представленные в рабочей группе, назначают ответственное лицо для участия в деятельности этого.   [Пкт.56 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]    57. Рабочая группа созывается координатором группы по необходимости. Во время собрания будет анализироваться деятельность почетного консула, установлены главные цели его деятельности в консульской экономической, коммерческой областях и т. д., рассмотрены годовые рапорты о деятельности консульских учреждений, возглавляемых почетными консулами, рассмотрены предложения об углублении отношений между Республикой Молдова и государством пребывания, выдвинутые почетным консулом в пределах компетентности, а также другие вопросы, относящиеся к деятельности указанных консульств.    58. По необходимости рабочая группа предлагает провести собрание почетных консулов Республики Молдова, что позволит оценить деятельность почетных консулов.    59.  В заседаниях рабочей группы могут участвовать и другие представители подразделений министерства.    60. Реестры, печати и другой консульский реквизит, необходимые почетному консулу, обеспечены Управлением Документации, Специальные Проблемы и Государственный Дипломатический Архив министерства   [Пкт.60 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]     61. Официальные печати и консульский архив, которыми пользуется почетный консул, принадлежат министерству.    62. Власть Республики Молдова и штатные консульские должностные лица дипломатических представительств и консульских учреждений Республики Молдова поддерживают деятельность почетного консула для эффективного выполнения им своих функций.   [Пкт.62 именен ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]   Приложение № 1 к Положению о почетном консуле Республики Молдова Анкета кандидата на должность Почетного консула Республики Молдова   Министерство иностранных дел и  Европейской интеграции Республики Молдова   ул. 31 августа 1989, 80 МД-2012 Кишинэу  тел. +(3732) 232229 факс + (3732) 232225  I. Данные о личности кандидата. Фамилия  Имя  Отчество  День, год, место рождения  Судимости  Гражданство    Семейное положение   Постоянный адрес  Телефон    Факс   е-маил   П. Данные о профессиональной деятельности Постоянное место работы  Вид деятельности  Юридический адрес  Телефон   Факс  Имеющеюся должность  Ежегодный доход  Другии деятельности            III. Данные о предложенном консульском учреждении. Адрес консульского учреждения    Местонахождение консульского учреждения      Консульский округ       IV. Данные о сотрудничестве в области экономики, торговли, науки и культуры с предприятиями, учреждениями, организациями и другими юридическими лицами Республики Молдова. Указжите название и юридический адрес предприятия, учреждения, организация и других юридических лиц Республики Молдова, с которыми сотрудничаете в указанных областях. 1.  2.   3.  V. Дополнительные данные.  Обладает должностью Почетного консула другого государства да  нет   Обладает должностью в государственной службе да  нет   Возможность вложить личные финансовые средства в экономику Республики Молдова.           Другие данные, которые могут содействовать назначению на должность в качестве Почетного консула Республики Молдова.        Заявляю, что не буду притязать на оплату со стороны Республики Молдова за деятельность, которую буду выполнять в качестве Почетного консула. Заявляю, что информация из данной анкеты достоверная, полная и правильная, и сознаю право власти Республики Молдова проверить её правильность. Заявляю, что буду выполнять обязательства, предусмотренные Положением о почетных консулах Республики Молдова.  Прошу назначить меня в качестве Почетного Консула Республики Молдова в государстве _____________________, с консульским округом _________________  _______ , и консульским учреждением в ____________________________________  ____________.   Подпись  Дата    [Приложение № 1 именено ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]  Приложение № 2    к Положению о почетном консуле    Республики Молдова  КРИТЕРИИ ПО ОТБОРУ  И НАЗНАЧЕНИЮ ПОЧЕТНЫХ КОНСУЛОВ    Исходя из международной практики и регла­менти­рования, в случае отбора кандидатов на должность почетного консула министерство руководствуется следующими принципами.    В качестве консула могут быть назначены граждане Республики Молдова и граждане другого государства, которые обладают необходимыми профессиональными качествами для эффективного выполнения консульских функций.    Лицо, которое претендует на назначение в качестве почетного консула, должно соответствовать следующим критериям и обладать следующими качествами:    а) иметь гражданство Республики Молдова и/или другого государства;    b ) иметь постоянное место жительства или  вид на жительство в государстве пребывания;    с) быть полностью дееспособным;    d ) быть дееспособным с точки зрения здоровья;    f ) обладать достаточными финансовыми средствами для полного финансирования деятельности консульского учреждения, а именно: материально-техническое снаряжение, обеспечение заработной платой персонала, обеспечение транспортных и коммуникационных услуг и  т. д.;    е) являться собственником недвижимого имущества (или иметь средства для его покупки либо для найма на весь период исполнения должности почетного консула), положение в городе, где предусматривается открытие консульского учреждения, которое позволит соответствующее развитие деятельности почетного консула;    i ) иметь возможность для:    - последовательного продвижения  интересов Республики Молдова в стране пребывания;    - установления и активизации экономических, коммерческих, научных, спортивных и других  отношений;    - привлечения иностранных инвестиций и капитала в экономику Республики Молдова;    p ) не иметь судимости;    r ) не находиться под уголовным следствием;    s ) не обладать в то же время должностью почетного консула другой страны, а также не являться сотрудником иностранного дипломатического или консульского представительства.    Приложение № 3    к Положению о почетном консуле    Республики Молдова  КРИТЕРИИ МЕСТОНАХОЖДЕНИЯ  И КОНСУЛЬСКОГО ОКРУГА    Исходя из нынешних международных требований относительно открытия и деятельности почетных консульских учреждений, установлены следующие  критерии относительно местонахождения консульского учреждения:     - консульское учреждение будет открыто в городе, где нет дипломатического представительства или консульского учреждения Республики Молдова , также как и другого консульского учреждения, возглавляемого почетным консулом Республики Молдова;    - консульский округ будет включать те регионы данного государства, которые реально могут обслу­живаться почетным консулом, и представлять эконо­мические, коммерческие и инвестиционные интересы Республики Молдова и/или где плотность граждан Республики Молдова увеличена;    - административно-территориальные единицы, которые относятся к консульскому округу консульского учреждения, должны быть лимитрованными и не могут быть одновременно включены в консульский округ, предоставленный другому консульскому учреждению, возглавляемому почетным консулом Республики Молдова.    [Приложение № 3 именено ПМИДЕИ1127-b-174 от 15.10.2012, МО237-241/16.11.2012 ст.1376]        