    HGM812/2007 Внутренний номер:  324734  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 812 от  23.07.2007     о выделении финансовых средств    Опубликован : 27.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-111 
    статья № : 850     ИЗМЕНЕНО   ПП1242 от 07.11.08, МО204-205/14.11.08 ст.1253  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Агентству земельных отношений и кадастра финансовые средства в сумме 6,7 млн. леев, в том числе:  6,0 млн. леев – для приобретения в собственность государства земельных участков частной собственности, выделенных под строительство железнодорожной линии Кахул - Джюрджюлешть, их регистрации в регистре недвижимого имущества,  заверения договоров, разбивки и регистрации земельных участков, полученных вследствие размещения объекта, и подготовки документов по изменению назначения земельных участков;  0,7 млн. леев – для выполнения положений Инвестицион­ного соглашения о Международном свободном порте «Джюрджюлешть».   [Пкт.1 абз.2 и 3 изменены ПП1242 от 07.11.08, МО204-205/14.11.08 ст.1253]  2. Агентству земельных отношений и кадастра в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.  3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления подтверждающих документов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Василе ТАРЛЕВ      Контрассигнуют:  министр финансов                                                    Михаил ПОП  министр экономики и торговли                             Игорь ДОДОН    № 812. Кишинэу, 23 июля 2007 г.      