    LPO173/2007 Внутренний номер:  324785  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 173 от  19.07.2007     o присоединении Республики Молдова к Соглашению о международных перевозках  скоропортящихся пищевых продуктов и о специальных транспортных средствах,  предназначенных для этих перевозок (СПС), с соответствующими поправками    Опубликован : 03.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-116 
    статья № : 512    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.1. – Республика Молдова присоединяется к Соглашению о международных перевозках скоропортя­щихся пищевых продуктов и о специальных транспортных средствах, предназначенных для этих перевозок (СПС), принятому в Женеве 1 сентября 1970 года, с соответствующими поправками.    Ст.2. – Правительству обеспечить реализацию положений указанного Соглашения.    Ст.3. – Министерству иностранных дел и евро­пейской интеграции подготовить и передать депози­тарию документ о присоединении.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 173- XVI . Кишинэу, 19 июля 2007 г.     