    OMJ278/2007 Внутренний номер:  324706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 278 от  17.07.2007     об утверждении Положения о порядке лечения    и поведения заключенных, больных туберкулезом    Опубликован : 27.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-111 
    статья № : 470    Во исполнение положений ст. 249-251 Исполни­тельного кодекса Республики Молдова, утвержденного Законом № 443- XV от 24 декабря 2004 г ., в целях  обеспечения медицинской помощью заключенных, больных туберкулезом, и на основании ст. 13  Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Поста­новлением Правительства № 129 от 15 февраля 2000 г ., ПРИКАЗЫВАЮ:    Утвердить Положение о порядке лечения и поведения  заключенных, больных туберкулезом, согласно приложению.       Министр юстиции         Виталие Пырлог        № 278. Кишинэу, 17 июля 2007 г.             ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: СОГЛАСОВАНО:    Министерство  юстиции                      министр здравоохранения и     № 492 от 18.07.2007 г. социальной защиты    Министр______Виталие ПЫРЛОГ  ___________________Ион АБАБИЙ   6.07.2007 г.     ПОЛОЖЕНИЕ о порядке лечения и поведения заключенных, больных туберкулезом Раздел   I Общие положения        1. Оказание противотуберкулезной медицинской помощи лицам,  содержащимся в пенитенциарных учреждениях (далее – заключенные), осуществляется квалифицированным персоналом по мере необходимости или при обращении больных бесплатно в соответствии с действующим законодательством. Заключенные, больные туберкулезом, содержащиеся в пенитенциарных учреждениях, имеют право на медицинское лечение и бесплатные медикаменты в соответствии с объемом, предусмотренным  единой Программой обязательного медицинского страхования.    2. Противотуберкулезная медицинская помощь оказывается во фтизиатрических отделениях пенитенциарных больниц и/или в изоляторах уголовного преследования.    3. В  случае необходимости оказания срочной квали­фици­рованной медицинской помощи (хирургическое вмешательство) госпитализация больных может осуществляться в общественных медико-санитарных учреждениях, подчиненных Министерству здравоохранения, с обеспечением необходимой охраны и конвоя.    4. Оказание медицинской и консультативной помощи заключенным по выявлению и лечению туберкулеза осуществляется общественными медико-санитарными учреждениями, подчиненными Министерству здраво­охранения, в соответствии с действующими законо­дательными и нормативными актами.     Раздел   II Выявление заключенных, больных туберкулезом       5. Для своевременного выявления больных тубер­кулезом и другой легочной патологией используются следующие методы исследования: микроскопия мокроты на резистентную бациллу к кислотно-алкогольной среде (в дальнейшем - КУБ) и флюорографическое обследование органов грудной клетки.    6. В изоляторах уголовного преследования флюоро­графическое обследование осуществляется в первые 3 дня от поступления в пенитенциарное учреждение.    7. Флюорографическое обследование органов грудной клетки всех заключенных осуществляется 2 раза в год.    8. В случае выявления заключенных, больных туберкулезом, они изолируются  от остальных заключенных и направляются на стационарное лечение в профильные пенитенциарные больницы на основании рекомендаций врачей медицинских частей пенитенциарных учреждений.    9. Для раннего выявления заключенных, страдающих легочным туберкулезом, в пенитенциарных учреждениях раз в 6 месяцев проводится  скрининг уровня здоровья заключенных, который включает: показатели тропо­метрии, данные анамнеза (кашель более 2 недель, выделение мокроты, потеря массы тела, потеря аппетита, боли в грудной клетке).    10. В случае появления признаков туберкулеза у заключенного проводится обязательное микроско­пическое исследование мокроты на КУБ.    11.  Для определения распространенности тубер­кулезного процесса проводится комплексное обследование пациента с легочной формой туберкулеза без  бацилловыделения и внелегочного туберкулеза.    12. Пенитенциарные учреждения  ответственны за правильное взятие и транспортировку патогенного материала в районные микроскопические лаборатории. Соответствующие районные лаборатории будут проводить микроскопическое исследование в соот­ветствии с действующим законодательством.    13. На каждый выявленный новый случай  и рецидив заболевания заполняется уведомление № 089-1/е, утвержденное приказом Министерства здравоохранения, с оповещением медицинского управления Департамента пенитенциарных учреждений и общественного медико-санитарного учреждения Института фтизиопуль­монологии им. Кирилла Драганюка.    14. Диспансерное наблюдение больных туберкулезом осуществляется в соответствии  с приказами Минис­терства здравоохранения.     Раздел   III Лечение заключенных, больных туберкулезом      15. Госпитализация  больных туберкулезом в профильные отделения медицинских пенитенциарных  учреждений осуществляется в зависимости от результата микроскопии и теста на чувствительность. В случае отсутствия результатов на чувствительность или в ожидании его пациенты с КУБ положительным разделяются согласно  классификации туберкулеза: новые случаи отдельно от других типов, в особенности в случае  неудачного лечения или  отказа от лечения.    16. На первом этапе применяется противоту­беркулезная терапия согласно стратегии ДОТС в условиях пенитенциарных противотуберкулезных учреждений.    17. Сроки лечения зависят от типа пациента, диагноза и динамики  туберкулезного процесса.    18. Пациенты, больные туберкулезом, – новые случаи с положительной микроскопией и тяжелые случаи с отрицательной микроскопией - лечатся согласно стратегии ДОТС по I категории в течение 6 месяцев.    19. Больные с рецидивом КУБ положительным и КУБ отрицательным лечатся согласно стратегии ДОТС по II категории в течение 8 месяцев.    20. Больные с полихимиорезистентной формой (в дальнейшем ТБ-ПХР) лечатся согласно стратегии ДОТС плюс.    21. Все пациенты с ТБ-ПХР подтвержденным берутся для лечения против ТБ-ПХР независимо от результата микроскопии и метода культуры на три месяца. Пациенты, взятые на рассмотрение для лечения ТБ-ПХР, будут исследованы и при наличии предыдущих листов назначения будут рассмотрены комитетом по отбору ДОТС плюс.    22. Больные с туберкулезом ПХР должны госпи­тализироваться в пенитенциарную больницу Прункул.    23. Пациенты подписывают контракт, в котором обязуются принимать лечение без прерывания.    24. В случае прерывания более 15 дней это лечение будет остановлено.    25. Пациенты, которые завершили курс лечения по оценке  «вылечены» и «законченное лечение», переводятся в участок наблюдения пролеченных пациентов от туберкулеза, где ежеквартально проводится медицинское обследование, включающее микроскопию мокроты на КУБ и рентгенографию органов грудной клетки.    26. Больные полихимиорезистентной формой туберкулеза, которые отказываются от лечения согласно стратегии ДОТС плюс, и больные хроническим туберкулезом переводятся в пенитенциарную больницу, где организовано отделение для изоляции и применения симптоматического лечения в составе пенитенциарного учреждения № 17 – Резина.    27. В случае освобождения заключенных, больных туберкулезом, за 10 дней до назначенного времени вся информация о пациенте передается в Институт фтизиопульмонологии им. Кирилла Драганюка, который сообщает районному координатору по месту жительства больного. Пациент при уходе при себе должен иметь формы ТБ 01, 02, 09, утвержденные приказом Министерства здравоохранения №180 от 10.08.2001 г. Транспортировка больных туберкулезом, освобожденных из пенитенциарных учреждений, осуществляется территориальной машиной скорой помощи Министерства здравоохранения в присутствии медицинского работника и сотрудника Министерства внутренних дел.       Раздел   IV Особенности содержания заключенных,больных туберкулезом      28. Согласно положениям ст.251 Исполнительного кодекса Республики Молдова и п.508 Устава отбывания наказания осужденными заключенные, больные туберкулезом,  подлежат обязательному лечению.    29. Заключенный, больной туберкулезом, обязан соблюдать лечебный режим пенитенциарного лечебного учреждения.    30. Заключенные, больные туберкулезом, нару­шающие дисциплину в пенитенциарных лечебных учреждениях, несут ответственность в установленном законом порядке.    31. Применение дисциплинарных взысканий осуществляется согласно процедуре, предусмотренной Исполнительным кодексом и Уставом отбывания наказания осужденными.    32. Приказы о дисциплинарных взысканиях прилагаются к личным делам больных заключенных.    33. Заключенные, больные туберкулезом, посту­пившие в дисциплинарные изоляторы, обеспечиваются постельным бельем, получают питание по установленным для больницы нормам и имеют право на ежедневную прогулку продолжительностью до 2 часов.    34. Дисциплинарные изоляторы ежедневно посе­щаются медицинскими работниками для выполнения предписаний курирующего врача.    35. Пенитенциарная больница обеспечивает времен­ное содержание в стационаре всех категорий заклю­ченных, нуждающихся в специализированной меди­цинской помощи, с соблюдением требований раздель­ного содержания в зависимости от заболевания заключенного, процессуального статуса лица, пола, а также необходимой безопасности.    36. Заключенным, больным туберкулезом, находя­щимся в пенитенциарных больницах, предоставляются длительные и краткосрочные свидания в соответствии с  общими правилами, за исключением обвиняемых, подсудимых и осужденных, больных туберкулезом с бацилловыделительной формой.    37. Заключенные, больные туберкулезом, содержатся в фтизиатрических отделениях в палатах на 3 – 10 мест с соблюдением действующих санитарных норм.    38. Переводы заключенных, больных туберкулезом, в пенитенциарные больницы  осуществляются приказом генерального директора Департамента пенитенциарных учреждений на основании предписания лечащего врача, согласованного с медицинским управлением Депар­тамента пенитенциарных учреждений.    39. Перевод заключенных, больных туберкулезом, осуществляется отдельно от остальных заключенных специальным транспортом с  соблюдением правил личной безопасности согласно процедуре перевода заключенных, предусмотренной действующими норма­тивными актами.    40. Заключенные, больные туберкулезом, не вправе отказываться от перевода в пенитенциарную больницу.    41. Отказ заключенных, больных туберкулезом, от перевода в пенитенциарную больницу квалифицируется как нарушение режима содержания.         