    LPC171/2007 Внутренний номер:  324783  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ЗАКОН Nr. 171 от  19.07.2007     о внесении изменений и дополнений    в некоторые законодательные акты    Опубликован : 03.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-116 
    статья № : 510    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст. I . – В Налоговый кодекс № 1163- XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    1. Часть (6) статьи 103  изложить в следующей редакции:    “(6) Не облагаются НДС товары, размещаемые  и реализуемые в магазинах duty - free .”.    2. В части (5) статьи 124 слова “Акцизы не уплачиваются при размещении товаров в магазинах duty - free ,” заменить словами “Акцизы не уплачиваются при размещении и реализации товаров в магазинах duty - free , за исключением импортируемых сигарет с фильтром,”, а слова “, за исключением импортируемых сигарет с фильтром” исключить.    Ст. II . – Пункт k ) статьи 28 Закона о таможенном тарифе № 1380- XIII от 20 ноября 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:    “ k ) товары, размещаемые и реализуемые в магазинах duty  free ;”.    Ст. III . – В Таможенный кодекс Республики Молдова  № 1149- XIV от  20 июля 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 г.), внести следующие изменения и дополнения:    1. В статье 93:    в части (1) слова “, если законодательством не предусмотрено иное,” исключить, а слова “или на борту самолетов” заменить словами “, на борту самолетов или в международных пунктах пропуска через государственную границу,”;    часть (2) изложить в следующей редакции:    “(2) Размещение и продажа товаров в магазине duty  free осуществляются без уплаты ввозных платежей.”;    часть (3) после слов “молдавские леи и” дополнить словами “свободно конвертируемую”.    2. Статью 94 дополнить частью (4) следующего содержания:    “(4) По иностранным товарам, реализуемым в магазинах duty  free , за исключением указанных в статье 97, представляется таможенная декларация на их реэкспорт.”.    3. В статье 95:    часть (1) после слов “реализацию товаров за” дополнить словами “свободно конвертируемую”;    в части (2) слова “, расположенного на территории международного аэропорта или на борту самолета,” исключить.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 171- XVI . Кишинэу, 19 июля 2007 г.       