    HGO810/2007 Внутренний номер:  324729  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 810 от  23.07.2007      об отпуске некоторых материальных ценностей  из государственных резервов      Опубликован : 27.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-111 
    статья № : 848    На основании статьи 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589- XIII от 22 сентября 1995 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г ., № 11-12, ст. 114), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить в порядке разбронирования из государственных материальных резервов гражданке Бэдика Александре, с. Джюрджюлешть, район Кахул, для ремонта сильно пострадавшего жилого дома – 5  куб. м пиломатериалов, 70 листов  шифера и 5 тонн цемента, а также дизельное топливо согласно расчету, представленному Минис­терством внутренних дел.  2. Министерству внутренних дел обеспечить транспортировку отпущенных из государственных резервов материальных ценностей до места назначения.  3. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость строительных материалов и дизельного топлива, отпущенных из государственных материальных резервов в соответствии с положениями Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589- XIII от 22 сентября 1995 г .  4. Рекомендовать председателю района Кахул обеспечить использование по назначению строительных материалов, выделенных из государственных материальных резервов.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов                                                     Михаил ПОП    № 810. Кишинэу, 23 июля 2007 г.           