    HGO789/2007 Внутренний номер:  324707  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 789 от  18.07.2007      о выполнении Программы мероприятий по внедрению новой системы оценки  объектов недвижимого имущества в целях налогообложения,  утвержденной  Постановлением Правительства № 670 от 9 июня 2003  г .     Опубликован : 27.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-111 
    статья № : 835    Рассмотрев информацию, представленную г-ном А. Банниковым, генеральным директором Агентства земельных отношений и кадастра, о выполнении Программы мероприятий по внедрению новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения, утвержденной  Постановлением Правительства № 670 от 9 июня 2003  г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г ., № 123-125, ст. 744), Правительство установило, что за отчетный период (1 октября 2006 г . – 1 мая 2007 г .) Агентство земельных отношений и кадастра приняло конкретные меры для достижения целей, намеченных в программе.  Проведена организационная и методическая работа по выполнению в срок положений указанной программы. Жители мун. Кишинэу и населенных пунктов, входящих в муниципий, были ознакомлены с новой системой оценки имущества в целях налогообложения. Собственники индивидуальных жилых домов получили извещения о стоимости принадлежащих им объектов недвижимого имущества.  Разработаны и протестированы модули передачи данных о квартирах и об индивидуальных жилых домах из базы данных Агентства земельных отношений и кадастра в базу данных Главной государственной налоговой инспекции. В настоящее время кадастровая информация об объектах жилья, подлежащих налогообложению, передана налоговым органам и утверждена в качестве основы для расчета налогов.  Продолжены работы по оценке объектов недвижимости коммерческого и промышленного назначения в целях налогообложения. За рассматриваемый период выполнена оценка 20 035 коммерческих объектов и 6 458 промышленных объектов. Соответственно из государствен­ного бюджета были израсходованы 3 611 848 леев на оценку коммерческих объектов и 1 370 341 лей на оценку промышленных объектов.  Завершается работа по внедрению модулей оценки коммерческих и промышленных объектов более высокого уровня сложности, требующих применения специальной методологии.  Одновременно с вышеуказанными работами проводятся также работы по идентификации и массовому сбору данных о гаражах в гаражно-строительных кооперативах и об участках в садово-огороднических товариществах. По состоянию на 1 мая 2007 г . в целях налогообложения собрана информация о 40 329 гаражах и 24 543 участках в садово-огороднических товари­ществах.  Несмотря на положительные результаты, полученные в процессе внедрения новой системы оценки недвижимого имущества в целях налогообложения, выявлен и ряд проблем, для решения которых требуется более активное участие руководства Агентства земельных отношений и кадастра и органов местного публичного управления.  К настоящему времени не все органы местного публичного управления представили списки владельцев неприватизированных квартир, что может повлиять на завершение в срок процесса оценки недвижимого имущества жилого назначения (неприватизированного).  Отмечается недостаточный уровень взаимодействия территориальных кадастровых органов и органов местного публичного управления, что затягивает процесс оценки коммерческих и промышленных объектов недвижимости.  В целях успешного внедрения новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию, представленную господином А. Банниковым, генеральным директором Агентства земельных отношений и кадастра, о ходе выполнения Программы мероприятий по внедрению новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения.  2. Агентству земельных отношений и кадастра принять дополнительные меры по более тесному взаимодействию территориальных кадастровых органов и органов местного публичного управления в целях оценки всех объектов коммерческого и промышленного назначения, гаражей и участков в садово-огороднических товариществах, находящихся на их территории, и информировать Правительство до 20 июля 2007 г .  3. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Агентство земельных отношений и кадастра (г-н А. Банников).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              Василе ТАРЛЕВ      Контрассигнует:  министр  экономии и торговли                               Игорь ДОДОН    № 789. Кишинэу, 18 июля 2007 г.     