    HGO846/2007 Внутренний номер:  324813  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 846 от  26.07.2007   о передаче некоторых объектов недвижимости  Опубликован : 03.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-116 
    статья № : 881  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать согласно приложению безвозмездно в месячный срок из хозяйственного ведения Службы информации и безопасности в хозяйственное ведение Главного управления  зданиями Правительства объекты недвижимости с инженерными сетями, прилегающей территорией, надворными постройками и штатным персоналом по их обслуживанию. 2. Передачу  произвести в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и  других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45). 3. Аппарату Правительства совместно с Министерством финансов внести предложения об изменении Закона о государственном бюджете на 2007 год в части, касающейся перераспределения бюджетных ассигнований для Главного управления зданиями Правительства на содержание указанных объектов недвижимости. 4. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                         Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                                                 Михаил ПОП № 846. Кишинэу, 26 июля 2007 г.    Приложение к Постановлению Правительства №   846  от 26 июля   2007г.  СПИСОК объектов недвижимости, передаваемых на баланс Главной управления зданиями Правительства       №  п/п    Населенный пункт      Адрес        1.    г. Басарабяска    ул. Октомбрие, 40А      2.    г. Бричень    ул. Штефана чел Маре, 3      3.    г. Кантемир    ул. Иона Крянгэ, 1      4.    г. Кэлэрашь    ул. Штефана чел Маре, 4      5.    г. Чадыр-Лунга    ул. Ленина, 124      6.    г. Глодень    ул. Дечебала, 9a      7.    г. Леова    ул. Унирий, 16      8.    г. Окница    ул.Синдикателор,4      9.    г. Рышкань    ул. 31 Августа 1989г., 28      10.    г. Сорока    ул. М. Маламуд, 24 (включая   гараж по ул.Александри, 29)      11.    г. Вулкэнешть    ул. Гагарина, 29         