    HGM824/2007 Внутренний номер:  324822  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 824 от  23.07.2007   об утверждении Концепции Информационной автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных органов»  Опубликован : 03.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-116 
    статья № : 875   ИЗМЕНЕНО  ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938 Во исполнение пункта 2 Постановления Правительства №  1202 от 17 октября 2006 г. «Об утверждении Концепции интегрированной информационной автоматизированной системы правоохранительных органов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 168-169, ст.1293) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Концепцию Информационной автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных органов» согласно приложению № 1; План внедрения Концепции Информационной автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных органов» согласно приложению № 2. 2. Министерствам и другим органам центрального публичного управления в пределах их компетенции обеспечить  реализацию положений Концепции Инфор­мационной автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных органов». 3. Контроль за выполнением настоящего  постановления возложить на Министерство внутренних дел.  Премьер-министр                                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр внутренних дел                                   Георге Папук № 824. Кишинэу, 23 июля 2007 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 824 от 23 июля 2007 г.       КОНЦЕПЦИЯ   информационной автоматизированной системы   « Регистр инфраструктуры правоохранительных органов»   Раздел I. Общие положения  1. Регистр инфраструктуры правоохранительных органов (в дальнейшем - РИПО) представляет собой систематизированный свод, включающий данные  о зданиях, помещениях,  в которых располагаются подразделения правоохранительных органов, информацию о режиме их работы, порядке приема граждан, образцах заявлений, используемых при обращении граждан в правоохранительные органы, а также о зонах ответственности, маршрутах патрулирования, установленных для каждого правоохранительного органа в отдельности, исходя из специфики их деятельности. РИПО является составной частью интегрированного информационного ресурса правоохранительных органов, который в свою очередь входит в состав государственных информационных ресурсов Республики Молдова, а именно сегмента «Государственное управление и контроль» (рис. 1).  desen 1  2. В настоящей концепции используются следующие основные понятия:  классификатор – совокупность значений характеристик объекта и соответствующих им цифровых или буквенных кодов;  концепция – документ, описывающий идеологию построения информационной автоматизированной системы как совокупность взаимосвязанных представле­ний о функционировании системы; событие –  факт, учитываемый в информационной системе, в результате которого изменяется состояние информационного объекта; формуляр – электронная форма заказа по выполнению определенного действия, содержащая  необходимые атрибуты, события, а также историю выполнения этого действия;  идентификатор - искусственный код, формируемый или генерируемый по определенным правилам для каждой категории объектов, обеспечивающий уникальную и устойчивую идентификацию объекта на протяжении всего периода существования информационного ресурса; инфраструктура правоохранительных органов – здания и  сооружения, обеспечивающие функциони­рование правоохранительных органов, и зоны их ответственности исходя из специфики деятельности; информационная инфраструктура телекоммуни­каций – совокупность  взаимосвязанных программных продуктов  и технических средств; маршрут патрулирования - определенный участок на местности, на котором сотрудники правоохранительных органов выполняют возложенные на них задачи; информационный объект - виртуальное отражение реально существующих объектов  как материальных, так и нематериальных; правоохранительный орган - государственный орган, основной (специальной) функцией которого является охрана законности, обеспечение государственной безопасности, борьба с преступностью и правонарушениями, а также осуществление юстиции. Правоохранительными органами являются прокуратура, органы внутренних дел, юстиции, Национальный центр по борьбе с коррупцией , Таможенная служба;  [Пкт.2 абз. изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   [Пкт.2 абз. изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938] патруль – подвижная или стационарная группа, образованная из нескольких сотрудников правоохранительных органов, выполняющих возложенные на них обязанности; пост - место или участок местности, на котором сотрудники правоохранительных органов выполняют возложенные на них обязанности; стационарный пост - место несения службы нарядами правоохранительных органов, оборудованное специальными служебными помещениями, оснащенными оперативно- т ехническими и специальными средствами, инженерными сооружениями, а также их зоны ответственности; пропускной пункт – территория в границах железнодорожного вокзала, автовокзала (станции), речного порта (причала), аэропорта, открытых для международного движения, а также другие оборудованные места, в которых осуществляется контроль и разрешается перемещение через государственную границу лиц, транспортных средств, товаров и других ценностей; регистр – совокупность документированной информации в информационной автоматизированной системе, организованная в соответствии с установленными требованиями и действующим законодательством; информационный ресурс – совокупность информационных объектов, относящихся к данному регистру, событий, которые происходят с информационными объектами и отражаются в регистре, а также атрибутов информационных объектов, которые описывают его состояние в каждый конкретный момент времени; информационная автоматизированная система – совокупность программных и аппаратных средств, предназначенных для обработки информации, инфор­мационных ресурсов и  инфраструктуры пользователя; ИИСПО – Интегрированная информационная система правоохранительных органов; НГИС – Национальная географическая информационная система. 3. Информационная автоматизированная система РИПО (в дальнейшем - ИАС РИПО) предназначена для обеспечения целостности распределяемых информационных ресурсов в качестве официального источника информации о сооружениях, зданиях и службах, обеспечивающих функционирование системы правоохранительных органов,  о режиме работы, правилах приема граждан,  формах  заявлений, используемых при обращении граждан в правоохранительные органы, зонах ответственности, маршрутах патрулирования, установленных для каждого из  подразделений правоохранительных органов, предоставле­ния информационных услуг в правоохранительной сфере. Система  предоставляет оперативный доступ к собранной информации органам публичного управления и руководству  Республики Молдова, юридическим и физическим лицам в порядке, установленном действующим законодательством. ИАС РИПО является подсистемой Интегрированной информационной системы правоохранительных органов. 4. РИПО создается для решения специализированных функциональных задач в области формирования единого информационного пространства правоохранительных органов. Создание ИАС  РИПО преследует следующие цели: а) организация банка данных по учету инфраструктуры правоохранительных органов; b) оказание помощи в планировании размещения сил и средств правоохранительных органов на территории страны, установлении маршрутов патрулирования, зон ответственности; с) обеспечение информационной поддержки в принятии управленческих решений; d) оказание помощи в составлении инвентарных списков зданий, сооружений и помещений с обобщен­ной информацией об их назначении, технических характеристиках и пригодности помещений и соору­жений для определенных  видов деятельности; е) обеспечение информационного взаимодействия и сотрудничества с другими общегосударственными, ведомственными и территориальными  информационными системами; f) обеспечение информационного взаимодействия и сотрудничества в ходе межгосударственного и международного информационного обмена; g) учет маршрутов патрулирования и оценка результатов работы патрульных нарядов; h) обеспечение быстрой связи между участниками системы посредством использования защищенных каналов связи. 5. Основными принципами создания РИПО служат: а) принцип первого лица/единого центра, который предполагает наличие одного реального держателя регистра высокого ранга, обладающего достаточными полномочиями для принятия решений и координации работ по созданию и эксплуатации системы; b) принцип обоснованности данных РИПО, который предусматривает внесение данных в систему на основании подлинных документов; с) принцип целостности, полноты и достоверности данных: под целостностью данных понимают состояние данных, когда они сохраняют свое содержание и однозначно интерпретируются в условиях случайных воздействий. Целостность данных считается сохраненной, если они не были искажены или  разрушены (изъяты из системы); под полнотой данных понимают количество собираемой информации о правоохранительной сфере в соответствии с нормативными документами; под достоверностью данных понимают степень соответствия данных, хранимых в памяти компьютера или документах, реальному состоянию отображаемых ими объектов конкретной области системы; d) принцип государственной идентификации объектов регистрации, который предусматривает единственный  идентифицирующий признак для каждого из них; е) принцип управления формированием и исполь­зованием РИПО, который предусматривает совокупность организационных и программно-технических мер, обеспечивающих высокое качество формируемых государственных информационных ресурсов, надежность их хранения и правильность использования в соответствии с действующим законодательством, гарантируя оперативный и удобный доступ к информации для пользователя в пределах компетенции, установленной законодательством и действующими нормативными актами, и уровня его доступа; f) принцип гласности, который предполагает доступ граждан к информации публичного характера; g) принцип конфиденциальности информации, который предусматривает персональную ответственность в соответствии с действующим законодательством, работников, отвечающих за обработку информации в РИПО, за нерегламентированное использование и распространение информации; h) принцип информационной безопасности, который предусматривает обеспечение целостности, исключительности, доступности и эффективности защиты данных от потери, искажения, разрушения и несанкционированного использования. Безопасность системы  предлагает ее устойчивость к атакам, защиту  секретности и целостности, а также функциональную готовность как системы, так и ее данных.  Раздел II  Нормативная база АИС РИПО  6. Нормативную базу АИС РИПО составляют  действующее национальное законодательство, международные договоры и соглашения, стороной которых является Республика Молдова, постановления Парламента, Постановления Правительства, а также  некоторые ведомственные нормативные акты. Самые важные нормативные акты, которые регламентируют АИС РИПО являются: Конституция Республики Молдова от 29 июля 1994 года; Закон о судоустройстве № 514-XIII от 6 июля 1995 года; Закон о Прокуратуре № 118-XV от 14 марта 2003 года; Закон о Национальном центрe по борьбе с коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года; Закон о Высшем совете магистратуры № 947-XIII от 19 июля 1996 года; Закон о государственной границе Республики Молдова № 108-XIII от 17 мая 1994 года; Постановление Правительства № 844 от 30 июля 1998 года «Об организационной структуре, предельной численности Министерства внутренних дел и Положении о нем»; Постановление Правительства № 129 от 15 февраля 2000 года «О Министерстве юстиции Республики Молдова»; Постановление Правительства № 4 от 2 января 2007 года «Об утверждении структуры, штатной численности Таможенной службы и Положения о ней»;  [Пкт.6 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]  [Пкт.6 изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938] 7. Нормативная база включает также  законодательно-нормативные акты в области информатики,  в том числе: Закон о регистрах  № 1320-XIII от 25 сентября 1997 года; Закон об информатике  № 1069-XIV от 22 июня 2000 года; Закон о доступе к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 года; Закон об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 года; Закон об электронном документе и цифровой подписи № 264-XV от 15 июля 2004 года; Указ Президента Республики Молдова № 1743-III от 19 марта 2004 года «О создании информационного общества в Республике Молдова»; Постановление Правительства № 632 от 8 июня 2004 года «Об утверждении Политики создания информацион­ного общества в Республике Молдова»; Постановление Правительства № 255 от 9 марта 2005 года «О Национальной стратегии создания информацион­ного общества – «Электронная Молдова»; Постановление Правительства № 1032 от 6 сентября 2006 года «Об утверждении Концепции автомати­зирован­ной системы «Регистр государственных инфор­мационных ресурсов и систем»; Постановление Правительства № 1202 от 17 октября 2006 года «Об утверждении Концепции интегрированной информационной системы правоохранительных органов». Создание и эффективное функционирование РИПО требуют разработки новых и изменения действующих нормативных актов, которые регулировали бы отношения, возникающие при сборе, обработке, хранении, актуализации, выдаче информации, касающейся данных о сооружениях, зданиях, в которых располагаются службы правоохранительных органов, справочной информации о режиме их работы, правилах приема граждан, зонах ответственности, маршрутах патрулирования, установленных для каждого из правоохранительных органов, а также определяли бы правовой режим функционирования ИАС РИПО.  Раздел III   Функции ИАС РИПО  8. Базовыми функциями ИАС РИПО являются: а) интегрирование и администрирование банка данных РИПО. Основными функциями по интегрированию и администрированию ведомственных информационных ресурсов и банка данных являются первоначальная постановка на учет, актуализация данных и снятие с учета (перевод данных в архив). Данные функции осуществляются при организации сбора данных в ходе осуществления регистрации, при информационном обмене с министерствами, другими центральными  административными органами и органами местного публичного управления и др. Информация в  РИПО вносится только на основании документов, подтверждающих ее достоверность, со ссылкой на документ, на основании которого произведена актуализация данных.     Данные о подтверждающих документах также вносятся в банк данных. Информация хранится в системе в хронологическом порядке с сохранением первоначальных, а также актуализированных данных; b) oрганизация информационного обеспечения. Сведения из банка данных РИПО предоставляются руководству страны, правоохранительным органам, участникам системы, органам публичного управления  в пределах их компетенции, которые несут ответственность в соответствии с действующим законодательством за их незаконное разглашение. Все пользователи  данными системы обязаны использовать их только в законных целях. Уровень доступа пользователя к запрашиваемой информации устанавливается законодательством и действующими нормативными актами в зависимости от его правового статуса и правового режима информации. Процедура, тип информации, предоставляемой пользователям,     определяется Положением о РИПО и другими нормативными актами; c) oбеспечение качества информации в соответствии с Национальным стандартом SMEM ISO 2001:2002 «Система менеджмента качества. Требования»; d) oбеспечение защиты данных на всех этапах накопления, хранения и использования государственных информационных ресурсов, относящихся к области правоохранительных норм; е) обеспечение всестороннего, многофункциональ­ного и многомерного функционирования РИПО и ее интегрирование с другими государственными инфор­мацион­ными системами. 9. ИАС РИПО состоит из следующих функциональных блоков: а) блок «Государственный контроль информационных ресурсов»  включает следующие функции: обеспечение логической целостности системы; администрирование баз данных системы, включая  мониторинг информационных объектов, их атрибутов и параметров; разработка и содержание  классификаторов; определение уровня  доступа для пользователей, введение системы паролей; обеспечение безопасности и защиты информации на основе международных стандартов ISO 17799 и ISO 15408, обеспечение удостоверения прав пользователей согласно их уровню доступа в рамках системы; b) блок «Инфраструктура»  включает функции по учету: объектов, создающих условия для функционирования правоохранительных органов: - административные здания; - здания учебных заведений и центров; - казармы; - склады; - помещения внутри зданий и сооружений; - пункты пропуска; - другие средства, используемые при осуществлении деятельности правоохранительных служб; правоохранительных органов, расположенных в этих зданиях, помещениях и др.; информации, касающейся режима работы служб и подразделений, работающих в данных зданиях и сооружениях; с) блок «Зона ответственности» включает функции по учету: границ зон, секторов обслуживания/ответственности исходя из специфики деятельности; округов деятельности правоохранительных органов; зон контроля (таможенного, пограничного контроля ) на вокзалах и в аэропортах;  [Пкт.9 подпкт.с) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] d) блок «Маршрут» включает функции по учету: маршрутов пешего патрулирования; маршрутов патрулирования на машинах и мотоциклах; групп патрулирования; групп сопровождения; мест стационарного патруля; e) блок «Документы» включает следующие функции: учет документов, формируемых в процессе функционирования ИАС РИПО; учет вспомогательных документов (из других систем); учет технологических документов; изменение статуса документа. Для всех функциональных блоков основной является функция выдачи аналитической, статистической и справочной информации пользователям в зависимости от их правового статуса и режима запрашиваемой информации.  Раздел VI   Oрганизационная структура  10. РИПО является межведомственным информацион­ным ресурсом, формируемым при участии различных правоохранительных органов. Вследствие этого каждый из этих органов в пределах компетенции является регистратором и владельцем  информационного ресурса в области его  компетенции. 11. Регистраторами РИПО являются: а) подразделения Министерства внутренних дел, которые организуют и ведут учет: зданий и сооружений, в которых  расположены органы внутренних дел; справочной информации, касающейся режима работы своих подразделений, образцов документов, заявлений, используемых гражданами при обращении в органы Министерства внутренних дел; границ участков, зон обслуживания/ответственности подразделений и служб Министерства внутренних дел; маршрутов патрулирования; состава патрулей и патрульных групп; мест дислокации стационарных патрулей;  здания и помещения, где расположены подразделения Пограничной полиции; зоны ответственности подразделений Пограничной полиции; пункты пропуска государственной границы.  [Пкт.11 подпкт.а) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013] b) Прокуратура организует и ведет учет: зданий и сооружений, в которых расположены органы прокуратуры; зон, участков  обслуживания/ответственности своих подразделений; информации, касающейся режима работы своих подразделений, форм документов, заявлений, используемых гражданами при обращении в органы прокуратуры; c) Министерство юстиции через свои подраз­деления организует и ведет учет: зданий и сооружений, в которых расположены органы юстиции; зон, участков  обслуживания/ответственности подразделений и служб министерства; справочной информации, касающейся режима работы своих подразделений, образцов документов, заявлений, используемых гражданами при обращении в органы юстиции; d) Высший совет магистратуры ведет учет: месторасположения территориальных подразделений органов судебной системы; зон обслуживания/ответственности органов судебной системы; справочной информации, касающейся режима работы своих подразделений, образцов документов, заявлений, используемых гражданами при обращении в судебные органы; e) Национальный центр по борьбе с коррупцией в пределах своей компетенции организует и ведет учет: зон обслуживания/ответственности своих подраз­делений; зданий и сооружений, в которых расположены органы центра; справочной информации, касающейся режима работы своих подразделений, образцов документов, заявлений, используемых гражданами при обращении в территориальные подразделения центра;  [Пкт.11 подпкт.е) изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938] f) Таможенная служба совместно с террито­риальными  подразделениями организует и ведет учет: зданий и сооружений, в которых  расположены таможенные органы; зон обслуживания/ответственности своих подразде­лений; пунктов  таможенного контроля  (перехода таможен­ной границы); таможенных складов, складов временного хранения свободных экономических зон; информации, касающейся режима работы своих подразделений, образцов документов, заявлений, используемых гражданами при обращении в таможенные органы; зон таможенного контроля на вокзалах, в аэропортах и т.д.;  [Пкт.11 подпкт.g) исключен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]  Раздел V   Документы ИАС РИПО   12. Все документы системы можно разделить на следующие группы: а) технологические документы: адресный план; план обустройства территории зоны; градостроительный сертификат (разрешение на размещение и проектирование объектов, застройки и обустройства); разрешение на строительство; решение органа местного публичного управления о передаче с баланса на баланс существующих зданий и строений; договор аренды; регистры и сопроводительные документы; выписки из РИПО; b) документы, разрабатываемые в процессе функционирования ИАС РИПО: патрульно-постовая ведомость; карточка маршрута (поста); с) типовые формы заявлений, заполняемых гражданами при обращении в правоохранительные органы; d) отчеты и справки.  Раздел VI   Информационный ресурс  13. Информационное пространство РИПО  представляет  собой совокупность следующих информационных ресурсов: а) здания, сооружения; b) зоны ответственности; с) маршруты; d) документы. Кроме того, информационный ресурс должен содержать два обязательных информационных объекта: а) событие; b) формуляр. 14. Принципы кодификации информационных объектов в РИПО являются специфичными для каждого типа объектов и должны обеспечивать стойкую идентификацию информационного объекта на протяжении всего периода существования инфор­мационной системы, а также предоставлять возможность преемственности и историографического анализа свойств и поведения объектов. В концепции предлагаются предварительная система­тизация и идентификация объектов. Заключительный вариант определяется в постановочных документах системы (технические условия), который по необхо­димости может быть дополнен или изменен. Идентификатором информационных объектов «Здания, сооружения» является идентификационный номер зданий, сооружений, заимствованный из Государственного регистра административно-тер­риториальных единиц и улиц населенных пунктов Республики Молдова. Идентификатором информационного объекта «Зоны ответственности»   является его идентификационный номер, который представляет собой номер из 10 символов, имеющий следующую структуру:   ААХХХYYNNN, где  АА – внутрисистемный признак идентификатора = 11; ХХХ – код органа; YY – код службы; NNN – порядковый номер; с) идентификатором информационного объекта «Маршрут»  является его идентификационный номер, который представляет собой номер из десяти символов, имеющий следующую структуру:   ААХХХYYNNN, где  АА – внутрисистемный признак идентификатора = 12; ХХХ – код органа; YY – код службы; NNN – порядковый номер; d) идентификатором информационного объекта «Документы» является комбинированный ключ: «Код документа» + «Серия» + «Номер»; е) идентификатором информационного объекта «Формуляр» является порядковый номер. 15. Базовый сценарий представляет собой совокупность событий, происходящих с информационным объектом и учитываемых в системе. В РИПО учитываются следующие события: а) для информационного объекта «Здание, сооружение»:  постановка на учет: при принятии решения органом местного публичного управления об отводе земельных участков под строительство для правоохранительных органов либо передаче на их баланс существующих зданий и сооружений; при заключении договора аренды на здание либо отдельное помещение;  актуализация данных: при перераспределении зданий, помещений между службами одного органа; при изменении почтового адреса строения (например  нумерации); при изменении формы собственности; при изменении конфигурации или технических характеристик сооружения; при изменении режима работы, правил приема граждан, образцов документов;  снятие с учета (перевод информации в архив): при снятии здания или сооружения с баланса правоохранительных органов; при отказе от продления или расторжении договора аренды; b) для информационного объекта «Зона ответствен­ности»: постановка на учет: при распределении зон ответственности;  актуализация данных: при перераспределении зон ответственности между органами; при перераспределении зон ответственности между службами одного органа; при объединении нескольких зон в одну; при разделении одной зоны на несколько зон;  снятие с учета: при аннулировании зоны ответственности; с) для информационного объекта «Маршрут»: постановка на учет: при создании нового маршрута; при закреплении маршрута за определенной службой;  актуализация данных: при перераспределении маршрутов патрулирования между органами; при перераспределении маршрутов патрулирования между подразделениями одного органа; при внесении изменений в маршрутный лист; при изменении нумерации маршрута;  снятие с учета: при аннулировании маршрута; d) для информационного объекта «Документы»:  постановка на учет: при изготовлении; актуализация данных: при передаче из одного подразделения в другое; при изменении статуса документа;  снятие с учета: при уничтожении документа; e) для информационных объектов «Событие» и «Формуляр»:  постановка на учет: при регистрации события с одновременным оформлением  соответствующего  формуляра;  актуализация данных: при принятии ответственным лицом решений по данному формуляру на всех этапах  обработки информации (при этом в самом формуляре проставляются соответствующие отметки);  снятие с учета: при аннулировании события. 16. В течение переходного периода в РИПО будет учитываться информация из других ведомственных информационных ресурсов, в основном данные о технических характеристиках зданий. По мере сдачи в эксплуатацию ИАС и формирования информационных ресурсов НГИС (базовая цифровая карта, регистр административного устройства и адресных данных, градостроительный кадастр, кадастр транспортных и инженерных коммуникаций и др.) в РИПО будут заноситься только идентификаторы заимствованных информационных объектов, а вся необходимая информация станет доступной из специализированных информационных регистров. В РИПО  вносятся следующие сведения: а) данные об информационном объекте «Здание, сооружение»: идентификационный номер здания, сооружения из Адресного регистра; номер здания по Кадастру недвижимости; IDNO собственника здания; IDNO учреждения, занимающего или арендующего здание, сооружение; b) данные об  информационном объекте «Зона ответственности»: идентификационный номер зоны ответственности; IDNO органа зоны/участка ответственности; с) данные об информационном объекте   «Маршрут»: код маршрута; ведомственный номер маршрута; IDNO органа; топологические данные, описывающие линейные характеристики маршрута; дата образования; дата закрытия маршрута; наименование подразделения службы; код органа согласно внутрисистемному клас­сификатору; код службы/подразделения; вид маршрута (основной, дополнительный); способ патрулирования  маршрута (пеший, на машине); протяженность; границы; описание маршрута; центр поста; объекты на маршруте, требующие особого внимания; зоны на маршруте, требующие особого внимания; порядок движения по маршруту; пункты остановок на маршруте; время выхода на маршрут/ухода с маршрута; состав патрульной группы; оснащенность группы; дополнительные сведения о маршруте; d) данные об информационном объекте «Документ»: тип документа; серия; номер; дата выдачи; срок действия; кем выдан; статус документа; е) данные об информационном объекте «Событие»: тип события; дата регистрации события; f) данные об информационном  объекте «Формуляр»: номер формуляра; цель формуляра; лицо, принявшее решение по формуляру; отметки о движении формуляра. Для заимствованных информационных объектов в РИПО хранятся только их государственные и идентификационные номера. Из Государственного регистра правовых единиц доступны для заимствования следующие данные о юридическом лице: название; категория; организационно-правовая форма; юридический адрес; регистрационные документы. Из Государственного регистра административно-территориальных единиц и улиц населенных пунктов на территории Республики Молдова доступны  для заимствования следующие данные о здании: код здания; сегмент улицы, на котором расположено здание; почтовый номер; почтовый индекс. Из Информационной автоматизированной системы «Кадастр недвижимого имущества»  доступны для заимствования данные обо всех видах строений: административное расположение объекта; месторасположение; дата сооружения строения; дата регистрации в  регистре; использование строения; функциональное назначение объекта (офис, склад, предприятие, гараж и др.); тип расположения объекта недвижимости (отдельный, присоединенный, объединенный, изолированное помещение); площадь строения; назначение строения; код инвентарного дела; количество этажей; нормативная стоимость; рыночная стоимость; статус строения; форма собственности (частная или публичная, в том числе государственная или муниципальная); физические характеристики объекта недвижимости для стоимостной оценки. Взаимосвязь информационных объектов системы показана на   рисунке 2.  desen 2 17. В целях обеспечения достоверности и сокра­щения объема информации, хранимой в системе, а также правильной классификации объектов в     системе используется система классификаторов, которая может быть разделена на три группы: международные; национальные; внутрисистемные. Внутрисистемные классификаторы разрабатываются и используются в рамках системы только в случае отсутствия утвержденных национальных и международных классификаторов. 18. Для обеспечения корректного формирования соответствующего информационного ресурса необходимо обеспечить доступ к информационным ресурсам следующих информационных автоматизи­рованных систем: ИАС «Государственный регистр правовых единиц» (ГРПЕ) – предоставляет доступ к данным обо всех категориях правовых единиц, учрежденных в установленном порядке, а также их филиалах и подразделениях, руководителях и учредителях, юридическом адресе, праве на осуществление различных видов деятельности, о регистрационных документах и печатях; ИАС «Территориальные ресурсы» (ТР) –  предоставляет доступ к данным о решениях органов местного публичного управления об отводе     земельных участков под строительство для правоохранительных органов либо передаче на их баланс существующих зданий и сооружений; ИАС «Кадастр недвижимого имущества» (КНИ) - предоставляет доступ к данным об объектах недвижимого имущества: о правах собственности и ограничениях на них, о собственниках и правообладателях, а также о регистрационных документах; ИАС «Национальная географическая информационная система» (НГИС) – предоставляет доступ к  данным о местоположении объектов учета, а также к данным из Регистра административного устройства и адресных данных, Градостроительного кадастра, Регистра автомобильных дорог. Национальная географическая информационная система также предоставляет возможность применения методов пространственного анализа событий и явлений, происходящих в зонах ответственности; ИАС «Регистр криминалистической и криминологи­ческой информации» (РККИ) –  доступ к данным обо всех зарегистрированных информациях  о совершенных правонарушениях, об уголовных делах и делах об административных правонарушениях, а также о лицах, их совершивших; ИАС «Государственный регистр юридических актов» (ГРЮА) – доступ к регистрационным данным юридических актов, устанавливающих правомочия.  Раздел VII   Информационно-телекоммуникационная инфраструктура  19. Информационно-телекоммуникационная инфра­структура ИАС РИПО организована  в двух уровнях: центральный; региональный. Центральный уровень расположен в муниципии Кишинэу. Основная функция центрального уровня информационно-телекоммуникационной инфраструктуры заключается в обеспечении обработки и хранения информации и ее предоставления имеющим разре­шение  пользователям посредством государствен­ного информационного портала. Региональный уровень расположен в районных центрах, где функционируют территориальные службы правоохранительных органов. Его основной функцией является сбор информации. 20. Архитектура программно-технического комплекса, перечень программных продуктов и технических средств, используемых при создании информационной инфраструктуры, определяются разработчиком системы по согласованию с ее держателем на всех последующих этапах разработки системы. Для осуществления связи между уровнями системы используется телекоммуникационная система органов публичного управления.  Раздел VIII. Безопасность и защита информации  21.  Под информационной безопасностью  понимается состояние защищенности  информационных ресурсов и информационной инфраструктуры от случайных или преднамеренных воздействий естественного или искусственного характера, результатом которых является нанесение ущерба  участникам процесса информационного обмена. Система информационной безопасности представляет собой совокупность законодательных, организационных и экономических  мер, а также технологических средств и методов программно-аппаратной и криптографической защиты информации, которые направлены на обеспечение безопасности  информационных ресурсов и инфраструктуры. Основными задачами информационной безопасности является обеспечение: целостности информации – защита от изменения и уничтожения данных; конфиденциальности – защита от несанкциони­рованного доступа к данным; доступности – защита от блокирования доступа санкционированных пользователей к информационным ресурсам. Основными требованиями, предъявляемыми к информационной безопасности являются: комплексность; целенаправленность; непрерывность; надежность; централизованное управление; эшелонированность; разумная достаточность. 22. Основными угрозами информационной безопасности являются: противоправный сбор и использование информации системы; нарушения технологии обработки информации; внедрение в аппаратные и программные изделия компонентов, реализующих функции, не предусмотрен­ные документацией на эти изделия; разработка и распространение программ, наруша­ющих нормальное функционирование информационных и телекоммуникационных систем, в том числе систем защиты информации; уничтожение, повреждение, радиоэлектронное подавление или разрушение средств и систем обработки информации, телекоммуникации и связи; воздействие на парольно-ключевые системы защиты автоматизированных систем обработки и передачи информации; компрометация ключей и средств криптографической защиты информации; утечка информации по техническим каналам; внедрение электронных устройств для перехвата информации в технические средства обработки, хранения и передачи информации по каналам связи, а также в служебные помещения министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления; уничтожение, повреждение, разрушение или хищение носителей информации; перехват информации в сетях передачи данных и на линиях связи, дешифрование этой информации и введение ложной информации; использование несертифицированных отечественных и зарубежных информационных технологий,  средств защиты информации, средств информатизации, телекоммуникации и связи при создании и развитии информационной инфраструктуры; несанкционированный доступ к информационным ресурсам банков и баз данных; нарушение законных ограничений на распространение информации. Объектами угроз являются информационные ресурсы и информационно-телекоммуникационная инфраструк­тура. Источниками угроз являются преступники, коррумпированные государственные чиновники, а также недобросовестные пользователи. Способы осуществления угроз: несанкционированный доступ; физическое воздействие на компоненты инфор­мацион­ной инфраструктуры; организация утечки информации по различным кана­лам; подкуп и запугивание персонала. 23. Основными задачами  обеспечения инфор­мационной безопасности  являются: обеспечение конфиденциальности информации; обеспечение логической целостности информации; обеспечение защиты информационной инфраструк­туры от разрушения и попыток изменения. Основными механизмами обеспечения инфор­мационной безопасности являются: аутентификация и авторизация; управление доступом; регистрация  действий и аудит; кодирование информации. Использование механизмов обеспечения инфор­мационной безопасности должно планироваться на этапе проектирования систем и     информационных инфраструктур; разграничение доступа пользователей к данным согласно их ролям в ИАС; применение средств биоидентификации пользо­вателей; применение цифровой подписи; доступ к данным только через единый объектный интерфейс; централизованное управление и контроль доступа к данным. Одним из наиболее уязвимых звеньев в системе информационной безопасности является человеческий фактор. В связи с этим важным элементом является обучение персонала методам и способам противодействия угрозам.  Заключение  24. Интеграцию информации, касающейся РИПО, целесообразно возложить на Межведомственный информационный центр правоохранительных органов, который выступит в качестве держателя инфор­мационного ресурса. Подобный центр объединит технические, людские и финансовые ресурсы, что, с одной стороны, позволит за счет использования типовых технических решений, организации оптовых закупок программно-технических средств и расходных материалов организовать эффективную информатизацию данной сферы деятельности правоохранительных органов, а с другой стороны, исключит ведомственное влияние на информационный учет. При этом все технологические функции, связанные с учетом информации, передаются указанному  информационному центру.  Приложение №2 к Постановлению Правительства №824 от   23 июля 2007  ПЛАН ВНЕДРЕНИЯ Концепции Информационной автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных органов»        №  п/п    Наименование мероприятий    Ответственные исполнители    Срок исполнения      1.    Разработка деловых предложений относительно Информационной   автоматизирован ной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных органов»    Министерство внутренних дел    III квартал 2007г.        2.    Разработка технических условий для Информационной автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных органов»    Министерство внутренних дел    III квартал 2007г.        3.    Составление тендерных документов    Министерство внутренних дел    IV квартал 2007г.        4.    Осуществление   тендера касательно отбора компании по разработке и внедрению Информационной   автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры  правоохранительных органов»    Министерство внутренних дел    I квартал 2008г.        5.    Разработка программы для Информационной автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных органов»    Министерство внутренних дел    II квартал 2008г.        6.    Приобретение необходимого оборудования для внедрения Информационной автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных органов»    Министерство внутренних дел    III квартал 2008г.        7.    Введение в экспериментальную эксплуатацию Информационной   автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных   органов», в том числе подготовка пользователей    Министерство внутренних дел    III квартал 2008г.        8.    Разработка и утверждение Положения об Информационной   автоматизированной системе «Регистр инфраструктуры правоохранительных   органов»    Министерство внутренних дел    IV квартал 2008г.        9.    Введение в промышленную эксплуатацию Информационной   автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных   органов», включая обучение пользователей    Министерство внутренних дел    I квартал 2009г.        10.    Оказание технической поддержки в рамках Информационной   автоматизированной системы «Регистр инфраструктуры правоохранительных   органов»    Министерство внутренних дел    Постоянно      11.    Развитие Информационной автоматизированной системы   «Регистр инфраструктуры правоохранительных органов»    Министерство внутренних дел    Постоянно        