    HGO858/2007 Внутренний номер:  324843  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 858 от  30.07.2007   о выделении денежных средств  Опубликован : 10.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-126 
    статья № : 898   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности денежные средства в сумме 236 тыс. леев для погашения долгов, образовавшихся при выполнении работ по проектированию технологических линий по переработке семян полевых культур. 2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в качестве заказчика выделенных средств оформить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления подтверждающих их документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                                          				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                                                               			Анатолие ГОРОДЕНКО министр финансов                                                                                                                 				Михаил ПОП № 858. Кишинэу, 30 июля 2007 г.   