    HGO872/2007 Внутренний номер:  324857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 872 от  03.08.2007   о распределении ассигнований, утвержденных в государственном бюджете на повышение заработной платы работников бюджетной сферы  Опубликован : 10.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-126 
    статья № : 907   Во исполнение  положений Закона о системе оплаты труда в бюджетной  сфере № 355-ХVI от 23 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст.148), с последующими изменениями и дополнениями, и в соответствии со ст.28 Закона о госу­дарственном бюджете на 2007 год № 348-XVI от 23 ноября 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 189-192, ст.893), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить распределение ассигнований, предус­мотренных в государственном бюджете на повышение заработной платы работников бюджетной сферы, соглас­но приложениям № 1 и 2. 2. Министерствам, другим центральным администра­тивным органам и органам местного публичного управления распределить средства, предусмотренные в приложениях  № 1 и 2, подведомственным учреждениям в установленном порядке и утвердить в срочном порядке соот­ветст­вующие изменения в сметах расходов и планах финансирования. Премьер-министр                                                                                               				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                                                               				Михаил Поп № 872. Кишинэу, 3 августа 2007 г.  Приложение № 2 к  Постановлению Правительства № 872 от 3 августа 2007 г.  anexa1 anexa2     