    HGC835/2007 Внутренний номер:  324825  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 835 от  24.07.2007   об утверждении изменений, которые вносятся в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1481 от 26 декабря 2006 г.  Опубликован : 03.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-116 
    статья № : 878   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1481 от 26 декабря 2006 г. «О маркировке алкогольной продукции» (прила­гаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                                  Михаил ПОП министр информационного развития                  		Владимир МОЛОЖЕН № 835. Кишинэу, 24 июля 2007 г.   Утверждены Постановлением Правительства № 835 от 24 июля 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в приложение № 2 к Постановлению Правительства  № 1481 от 26 декабря 2006 г. «О маркировке алкогольной продукции»    Пункт 23 Положения о порядке маркировки маркой «Государственная торговая марка» алкогольной продукции, предназначенной для экспорта, утвержден­ного Постановлением Правительства № 1481 от 26 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-202, ст. 1564), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: «23. Марка наклеивается на бутылку в вертикальном или горизонтальном положении (в соответствии с приведенными ниже рисунками) с соблюдением следующих требований: а) марка должна быть наклеена без неровностей и складок; b) должны быть четко видны номер, серия и центральная часть марки. В случае, если индивидуальная емкость для алкогольной продукции, подлежащей маркировке, отли­чается от указанной на рисунках, марка приклеивается таким образом, чтобы она была видна. В случае, если индивидуальная емкость продукта покрыта целлофаном или другим прозрачным защитным покрытием, маркировка осуществляется под этим покрытием.     