    OARFC104/2007 Внутренний номер:  324899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНТСТВА   ПРИКАЗ Nr. 104 от  08.08.2007   об утверждении поправочного коэффициента к тарифам на услуги (работы), предоставляемые государственным предприятием «Kadastru» и его филиалами  Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 501  На основании положений Коллективного соглашения (национальный уровень) № 7 от 18 мая 2007 года «О внесении изменений в Коллективное соглашение (национальный уровень)» № 1 от 3 февраля 2004 года «Оплата труда работников, находящихся в трудовых отношениях на основе индивидуальных трудовых договоров» и Методологии расчета тарифов на услуги, предоставляемые специализированным предприятием в области кадастра и его филиалами, утвержденной Законом № 393-XVI от 8 декабря 2006 года, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить поправочный коэффициент 1,19 к тарифам на услуги (работы), предоставляемые госу­дарственным предприятием «Кadastru» и утвержденные Агентством земельных отношений и кадастра Республики Молдова согласно приказам № 57 и 58 от 2 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 64-66, ст. 304 и 305). 2. Поправочный коэффициент к тарифам на указанные услуги применяется с 1 сентября 2007 года. 3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на г-на В. Кэнэнэу, начальника управления земельного кадастра и кадастра недвижимого имущества, и г-жу Н. Шпилевую, начальника финансово-экономи­ческого отдела . ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР АГЕНТСТВА ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА                                                                                               				Александр БАННИКОВ № 104. Кишинэу, 8 августа 2007 г.    