    HMSC12/2007 Внутренний номер:  324896  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  26.07.2007   об изменении и дополнении Постановления № 20 от 20 октября 2006 г. «Об утверждении Списка дезинфицирующих препаратов, зарегистрированных  в Республике Молдова до 1.09.06 г.»  Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 498   В целях предупреждения возникновения и распростра­нения, а также ликвидации контагиозных заболеваний, на основании ст.24 и ст.32 Закона о санитарно-эпидемиоло­гическом обеспечении населения № 1513–XII от 16.06.93 г., (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61) ПОСТАНОВЛЯЮ: 1. Утвердить Список дезинфицирующих препаратов зарегистрированных  и перерегистрированных в Республике Молдова с 2.09.06 г. по 30.06.07 г. 2. Руководителям управления здравоохранения Киши­невс­кого муниципального совета, отдела здравоохра­нения примэрии муниципия Бэлць, управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, государственных медико-санитарных учреждений, частных и ведомственных медико-санитарных учреждений, экономических объектов, которые используют дезинфи­цирующие средства в профилактических целях, использовать дезинфици­рующие средства согласно списку дезинфицирующих препаратов, зарегистри­рованных в Республике Молдова до 1.09.06 г., списку дезин­фицирующих препаратов, зарегистрированных и перере­гистрированных в Республике Молдова с 2.09.06 г. по 30.06.07 г.. 3. Главным государственным санитарным врачам муни­ципиев и районов  осуществлять контроль за применением дезинфицирующих средств согласно списку дезинфи­цирующих препаратов, зарегистрированных в  Респуб­лике Молдова до 1.09.2006 г., списку дезин­фи­ци­рующих препаратов, зарегистрированных и перерегистри­рованных в Республике Молдова с 2.09.06 г. по 30.06.07 г. и инструкциям по их применению, утвержденным Минис­терст­вом здравоохранения Республики Молдова, или признанном органом страны происхождения. 4. Аннулировать п.2 и п.3 Постановления № 20 от 20 октября 2006 г. «Об утверждении Списка дезинфици­рующих препаратов, зарегистрированных в Республике Молдова до 1.09.06 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 203-206). 5. Исключить из Государственного регистра и из Списка дезинфицирующих препаратов, зарегистри­рованных в Республике Молдова до 1.09.06 г., дезинфицирующий препарат «HMI Profic», производитель Hygiene Medical Industry Co., Ltd., Велико Тырново, Болгария. 6. Информация о дезинфицирующих средствах, зарегистрированных и перерегистрированных в дальнейшем в Республике Молдова, будет размещена на официальной web-странице www.sanepid.md по мере регистрации. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на первого заместителя главного государст­вен­ного санитарного врача Республики Молдова г-на  С. Георгица Главный государственный санитарный врач                                                                                                                        				Ион БАХНАРЕЛ № 12. Кишинэу, 26 июля 2007 г.   Приложение к Постановлению главного государственного санитарного врача     Республики Молдова    № 12 от 26 июля 2007 г.   Список  дезинфицирующих препаратов , зарегистрированных и перерегистрированных в Республике Молдова  с 2.09.2006 г. по 30.06.2007 г.                          №  п/п        Наименование  Д езинфици-  рующего   препарата         Произво-   дитель      № и 			дата  регистра-  ции          Форма 			выпус -  ка        Состав             Спектр 			действия       Область 			применения            Макси-  мально  исполь-  зуемая 			концен-  трация,  %      Вре-  мя  вы-  держки,  мин        Токсич- ность,  класс        Объем 			в упаков -  ке          Срок  хра-  не-  ния      1    2    3    4    5    6    7    8    9    10    11    12    13      37    Хексисепт    S.C.Marc 			Pharmaceutics  ООО, 			Яссы,  Румыния    10961  07.12.06**    Гель    Хлоргексидина 			глюконат, гидроксиэтилцел -  люлеза, 			пропиленгликоль, метиленовый синий, 			этиловый спирт, вода с отдушкой      Бактери-  цидный(б),  фунги-  цидный(ф)            Гигиеническая 			дезинфекция рук    Концен- трат  1-2 мл  *    30  сек  1 			мин    Практи -  чески 			не ток-сичен        60,0  125,0  мг          2 			года      38    Бриллиантовый 			миг    ЗАО 			ЦП  Гигиена- Мед,  Россия,  Москва      00001  26.03.07**      Таб- летки      Натриевая 			соль дихлоризоциануро -  вой 			кислоты (45% активного хлора), адипиновая 			кислота, натрия карбонат.          Бактери-  цидный(б),  туберкули-  цидный(т),  вирули  цидный(в),  фунги  цидный(ф)      Текущая 			и очаговая дезинфекция , 			включая заключительн ую 			(в детских учреждениях), поверхностей 			из разных материалов, белья, предметов 			ухода за больными, игрушек, столовой 			посуды с и без остатков пищи, изделий 			медицинского назначения, включая 			стоматологические из низкоуглеродной 			стали, никелированных металлов, резин, 			стекла, пластмасс ; лабораторной посуды, санитарно-технического 			оборудования, уборочного инвентаря.        б.0,2  т.0,3  в.0,3  ф.0,2  *      120  180   60   120        3  класс 			–  желу  док    4  класс-  кожа      0,5  1,0  5,0  кг          3года      39    Педилин                      KRKA 			d.d.  Словения,  Ново 			Место      00010  26.04.07**    Шампунь                    Перметрин 			(1%)  Жермал, 			кислота лимонная, Сильверпун, Этопон LSP ,  Комперлан KD, Пропиленгликоль, отдушка ромашки,  вода 			очищенная     Педикули-  цидный 			и овицидный против  Pediculus 			humanus var.capitis и Pediculus pubis        Для 			лечения  педикулеза в медико-санитарных 			учреждениях и в домашних условиях      Концен-тра  25-50 мл  *    10  мин    Сис -  темная 			токсич-  ность низкая    100,0  мл              2 года        Примечания:    * 	Будут соблюдаться инструкции по их 	применению, утвержденные Министерством 	Здравоохранения Республики Молдова 	или признанным органом страны 	происхождения в отношении спектра 	действия, концентрации, времени выдержки, 	способа приготовления, сроков хранения 	и области и способы применения 	дезинфицирующего препарата.      **Сертификат 	регистрации действителен – 5 лет.      б 	- 	бактерицидный, т - туберкулицидный , в -  вирулицидный, ф - фунгицидный         