    HGA904/2007 Внутренний номер:  324951  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 904 от  09.08.2007   о реорганизации Республиканского водохозяйственного концерна «Аpele Moldovei» в Агентство «Аpele Moldovei»  Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 942    Утратило силу согласно ПП1056 от 15.09.08, MO175-176/19.09.08 cт.1060  ИЗМЕНЕНО  ПП971 от 11.08.08, МО154-156/15.08.08 ст.962  ПП96 от 04.02.08, МО30-31/12.02.08 ст.165  ПП1128 от 16.10.07, МО165-167/19.10.07 ст.1170  В соответствии с положениями Закона о Прави­тельстве № 64-XII  от 31 мая 1990 г. (повторно опубли­­кован: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), в целях выполнения Концепции национальной политики в области водных ресурсов, утвержденной Постановлением Парламента № 325-XV от 18 июля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 191-195, ст.761), Программы водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова до 2015 года, утвержденной  Постановлением Правительства № 1406 от 30 декабря 2005 г. (Официальный  монитор Республики Молдова, 2006 г., № 1-4, ст.10)  и Стратегии водоснабжения и кана­лизации населенных пунктов Республики Молдова, утвержденной Постановлением Правительства № 662 от 13 июня 2007 г.  (Официальный монитор Республики Молдова,   2007 г., № 86-89, ст.696), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Реорганизовать путем преобразования Республи­канский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei»» в Агентство «Аpele Moldovei». 2. Агентство «Аpele Moldovei» является правопреемни­ком Республиканского водохозяйственного концерна «Аpele Moldovei» и  Агентства строительства и развития территории в части, относящейся к политике в области водоснабжения и канализации. 3. Агентству строительства и  развития территории  передать Агентству «Аpele Moldovei» функции по обеспечению водой и канализации, состав  центрального аппарата и фонд оплаты труда. 4. Утвердить: структуру центрального аппарата Агентства «Аpele Moldovei» согласно приложению №1; Положение об Агентстве «Аpele Moldovei» согласно приложению  № 2; перечень предприятий и организаций, подведомст­вен­ных Агентству «Аpele Moldovei», согласно приложению № 3; перечень предприятий, оперативное управление которых осуществляется Агентством «Аpele Moldovei» на основании договоров, заключенных с     органами центрального и местного публичного управления, согласно приложению № 4; изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 5. 5. Установить предельную численность  центрального аппарата Агентства «Аpele Moldovei» в количестве 40 человек с годовым фондом оплаты труда согласно положениям действующего законодательства. 6. Министерству финансов ежегодно предусматривать в государственном бюджете финансовые средства, необходимые  для обеспечения деятельности Агентства «Аpele Moldovei». 7. Признать утратившими силу некоторые поста­новления Правительства согласно приложению № 6. 8. Агентству «Аpele Moldovei» в месячный срок с даты опубликования  настоящего постановления привести свои нормативные акты в соответствие с его положениями.  Премьер-министр                                                                                              				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр местного публичного управления                                                                                    				Валентин Гузнак министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                                           			Анатолие Городенко министр финансов                                                                                               				Михаил Поп министр экономики и торговли                                                                        Игорь Додон министр экологии и природных ресурсов                                                                                          				Константин Михайлеску № 904. Кишинэу, 9 августа 2007 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 904 от 9 августа 2007 г.  СТРУКТУРА центрального аппарата Агентства «Аpele Moldovei»  Управление стратегий и политики в области водоснабжения и канализации     Отдел развития систем водоснабжения и канализации     Отдел эксплуатации систем водоснабжения и канализации    Управление стратегий и политики в области водного хозяйства     Бассейный отдел Дунай-Прут     Бассейный отдел Днестр     Отдел мелиоративных работ (гидромелиорации)     Отдел использования воды    Отдел финансово-экономического планирования    Отдел инвестиций, строительства и новых технологий    Отдел секретариата, связи с общественностью и человеческих ресурсов    Юридическая служба      [Приложение 1 в редакции ПП1128 от 16.10.07, МО165-167/19.10.07 ст.1170]  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 904 от 9 августа 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об Агентстве «Аpele Moldovei» I. Общие положения   1. Агентство «Аpele Moldovei»» (в дальнейшем – Агентство) подчиняется Правительству и является центральным отраслевым органом в области водного хозяйства, который в свете современных требований выполняют функции по проведению государственной политики в области хозяйствования водными ресурсами, гидромелиорации, водоснабжения и канализации. Агентство осуществляет управление водными ресурсами, проектирование, строительство и эксплуатацию гидротехнических систем, гидромелиоративных систем и систем водоснабжения и канализации. 2. Настоящее положение устанавливает органи­зационно-правовой статус, задачи, функции и права Агентства. 3. В своей деятельности Агентство руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными соглашениями и конвенциями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим положением. 4. Агентство является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом, казначейский счет, денежные и материальные средства, другие необхо­димые атрибуты. Финансовая деятельность Агентства обеспечивается за счет средств государственного бюджета и специальных средств. 5. Агентство является правопреемником Республи­канского водохозяйственного концерна «Аpele Moldovei» и Агентства строительства и развития территорий в части, относящейся к водоснабжению и канализации. Предельная численность и структура центрального аппарата Агентства утверж­даются постановлением Правительства. Место­нахождение Агентства: г.Кишинэу, ул.Алеко Руссо, 1.   II. Основные функции Агентства   6. Агентство выполняет следующие основные функции: проводит государственную политику в области водохозяйствования и  гидромелиорации, водоснабжения и канализации, участвует в разработке и разрабатывает, продвигает и внедряет стратегии и программы развития в области защиты населенных пунктов и сельскохозяйст­венных земель от затоплений и подтоплений, а также систем  водоснабжения и канализации; разрабатывает и планирует меры по охране водных ресурсов с одновременным их хозяйствованием, в том числе управлением системами     водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова; разрабатывает планы менеджмента согласно принципу  гидрографического бассейна; обеспечивает внедрение бассейнового принципа водохозяйствования, удовлетворение потребностей населения и экономических агентов в услугах  водоснабжения и канализации путем координации деятельности предприятий и организаций отрасли; организует проектирование и строительство систем водоснабжения и канализации, техническую эксплуатацию водохранилищ общегоn пользования согласно принципу гидрографического бассейна, а также защитных дамб; организует эксплуатацию и ремонт ирригационных и осушительных систем, систем водоснабжения и канализации; обеспечивает выполнение работ по централизованному ремонту насосов, суфлантов, технологического оборудования, запорной арматуры и т.д.; оказывает консультативную, информационную, техническую и юридическую помощь предприятиям в области эксплуатации гидромелиоративных объектов и сетей водоснабжения и канализации; собирает и систематически анализирует информацию о состоянии дел в отрасли с последующим представле­нием ее в вышестоящие органы; ведет государственный статистический учет водо­пользования, учет водного и мелиоративного фондов, участвует в разработке Государственного водного кадастра Республики Молдова, формирует банк данных в отрасли; координирует проектную документацию в отрасли; выдает разрешение на отдельное и специальное водопользование, принимает меры по недопущению незаконного использования воды и гидротехнических сооружений и вносит предложения об отзыве разрешений в случае нарушения законодательства; разрабатывает  и проводит в установленном порядке годовые программы деятельности в области обеспе­чения питьевой водой и канализацией, гидромелиора­ции, финансируемые из средств государственного бюджета и других источников; обеспечивает выполнение мероприятий, вытекающих из межгосударственного сотрудничества в области водных ресурсов, и привлечение инвестиций для строительства объектов водоснабжения и канализации, водного хозяйства и гидромелиорации; принимает надлежащие меры по внедрению положений Концепции национальной политики в области водных ресурсов, Рамочной директивы и других актов Европейского Союза в области водопользования; Стратегии водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова; разрабатывает положения и содействует конкрет­ными мерами поддержанию в надлежащем техническом состоянии водохранилищ, противопаво­д­ковых соору­жений, водораспределительных сетей, ороситель­ных и осушительных систем, насосных станций и других гидротехнических сооружений; обеспечивает внедрение научных  и технологических  достижений в области водохозяйствования, гидромели­орации, водоснабжения и канализации; организует финансирование работ по строительству, содержанию и реконструкции водохозяйственных, гидромелиоративных объектов, объектов водоснабжения и канализации; выполняет функции заказчика (в случае необходи­мости, функции заказчика могут быть переданы подве­домст­венным организациям); ведет бухгалтерский учет, координирует работу по составлению бухгалтерских и статистических отчетов в подведомственных организациях; разрабатывает меры по организации работы и контролю за состоянием охраны труда, техники безопасности, пожарной безопасности в подведомст­венных организациях; организует усовершенствование и переквалифи­кацию кадров Агентства, профессиональную аттестацию кадров в подведомственных организациях; представляет, в пределах компетенции, интересы Республики Молдова во взаимоотношениях с зарубеж­ными организациями водоснабжения, канализации, водохозяйствования и гидромелиорации; участвует в составлении межгосударственных и межправительственных соглашений (договоров) по вопросам использования и регулирования трансгранич­ных водных ресурсов, а также в их обсуждении и подписании в установленном Правительством порядке; несет ответственность за     выполнение обязательств страны, вытекающих из этих соглашений.   III. Права Агентства   7.	Агентство имеет право: издавать, в пределах своей компетенции, приказы и другие акты согласно законодательству; одобрять, утверждать, вносить изменения или аннулировать, в пределах своей компетенции, положения, инструкции, технические предписания в данной области; заключать договоры на выполнение научных иссле­дований в данной области, а также работ по проекти­рованию и строительству; инициировать, согласно  действующему законода­тельству, внесение изменений или аннулирование некоторых законодательных или нормативных актов в отрасли; осуществлять контроль технического состояния гидротехнических сооружений, систем распределения и измерения объемов воды, независимо от формы собственности; организовывать деятельность предприятий отрасли, разрабатывая годовые и на перспективу программы расширения предоставления услуг водоснабжения и канализации, согласовывая их с соответствующими органами местного публичного управления, а также держать под контролем их выполнение; представлять в установленном порядке предложения по присоединению Республики Молдова к междуна­родным договорам, двухсторонним или многосторонним соглашениям в области водного хозяйства и гидро­мелиорации; вносить предложения по развитию или реорга­низации отрасли и совершенствованию законода­тельной базы в данной области; организовывать и обеспечивать надзор и контроль деятельности в данной области в подведомственных учреждениях; приостанавливать в установленном порядке действие приказов и распоряжений руководителей подве­домственных государственных предприятий и учрежде­ний, если они противоречат законодательству Республики Молдова; запрашивать у предприятий и организаций отрасли, независимо от организационно-правовой формы, информацию и материалы, необходимые для выполнения возложенных задач по соблюдению технологических требований согласно действующему законодательству; проводить последовательную политику в областях деятельности в целях их модернизации и привлечения инвестиций в отрасль; осуществлять, согласно действующему законо­дательству, создание совместных предприятий, списание, продажу, передачу в аренду и консервацию имущества на предприятиях, переданных Агентству в управление; обеспечивать целостность, рациональное исполь­зование государственного имущества, переданного в оперативное управление; разрабатывать самостоятельно программу деятельности в зависимости от установленных обязанностей; вести бухгалтерский, оперативный и статистический учет в установленном порядке, представлять госу­дарственным органам бухгалтерские и статистические отчеты, нести ответственность за их достоверность; представлять интересы Агентства во взаимо­отношениях с Правительством, министерствами и другими центральными административными     органами по вопросам, относящимся к области  водоснабжения и канализации, водного хозяйства и гидромелиорации, а также в отношениях с международными отраслевыми организациями согласно  международным соглашениям, стороной которых Республика Молдова является; осуществлять контроль за соблюдением лимитов водопользования в организациях, независимо от формы собственности, соблюдением установленных норм и законоположений в области водного хозяйства и гидромелиорации; требовать от министерств и других центральных административных органов, органов местного публичного управления, предприятий и организаций сведения об использовании водных ресурсов и прогнозируемой потребности в них; координировать проекты, относящиеся к соблюдению норм и положений в области водного хозяйства и мелиорации.   IV. Организация деятельности Агентства   8. Деятельностью Агентства руководит генеральный директор, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством. Генеральный директор имеет одного заместителя, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством по предложению генерального директора. 9. Генеральный директор Агентства: несет ответственность за реализацию возложенных на Агентство задач и функций, обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента и Правительства, а также  требований  настоящего положения; представляет интересы Агентства в отношениях с министерствами, другими центральными административ­ными органами, органами местного публичного управления, а также различными предприятиями и организациями, в том числе зарубежными; издает приказы по вопросам, относящимся к компетенции Агентства; устанавливает обязанности  заместителя генерального директора, руководителей отделов и управлений центрального аппарата Агентства; утверждает штатное расписание центрального аппарата, положения и штатное расписание подразделений Агентства; назначает на должность и освобождает от должности работников центрального аппарата Агентства и руководителей подразделений Агентства согласно действующему законодательству; утверждает документы на премирование и другое стимулирование работников центрального аппарата и руководителей подразделений Агентства; в пределах выделенных из бюджета средств утверждает годовые тематические планы проектных работ и научных исследований, планы разработки программ и генеральных схем в области водного хозяйства, гидромелиорации; представляет Правительству на утверждение состав коллегии Агентства, руководит ее деятельностью. На заседаниях коллегии, которые созываются не реже двух раз в год, рассматриваются вопросы стратегического характера, главные направления научно-технической и     инвестиционной политики, использование основных средств; представляет, по необходимости, предложения по внесению изменений в настоящее положение; выполняет другие обязанности, установленные действующим законодательством. 10. В целях содействия разработке стратегии развития отрасли и рекомендаций по внедрению научно-технических достижений в данной области, обеспечения питьевой водой и услугами канализации в рамках Агентства  создается научно-технический совет с привлечением ученых из научных учреждений и соответствующих  специалистов. В своей работе  научно-технический совет Агентства руководствуется положением о  деятельности, которое утверждается генеральным директором.    V. Заключительные положения  11. Реорганизация и ликвидация Агентства осуществляются постановлением Правительства.    Приложение №.3      к Постановлению Правительства  № 904 от                                     9 aвгуста 2007 г.      П Е Р Е Ч Е Н Ь  предприятий и организаций, подведомственных  Агентству „Аpele Moldovei”           №    Наименование 			организации    Местоположение            Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  Бендер    мун. 			Бендер            Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  Бричень      г. Бричень            Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  Кахул    г. Кахул            Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  Кишинэу    мун. Кишинэу              Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  „Costeşti-Stînca” 			  Костешть    г. Костешть,  район Рышкань            Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  Дрокия    г. Дрокия            Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  Дубэсарь    г. Дубэсарь            Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  Хынчешть    г. Хынчешть            Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  Орхей    г. Орхей            Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  Штефан Водэ    г. Штефан Водэ            Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  Унгень    г. Унгень            Межрайонное 			производственное ремонтно-эксплуатационное 			объединение  Вулканешть    г. Вулканешть, АТО Гагаузия            Управление 			каналов «Ciumai»    с. Чумай,  район Тараклия            Государственное 			предприятие Проектный 			институт „Iprocom”    мун.Кишинэу            Институт 			по проектированию водохозяйственных 			систем „Acvaproiect”      мун. Кишинэу               16.    Главный 			отраслевой вычислительный центр    мун. Кишинэу        17.    Государственная 			инспекция по маломерным судам    мун. Кишинэу        18.    Государственное 			межрайонное предприятие 			„Acva-Nord”    г. Сорока      19.    Межрайонное 			управление по эксплуатации водовода 			Сорока-Бэлць    г. Сорока      20.    Государственное 			предприятие «Участок по ремонту 			артезианских скажин»    мун. 			Кишинэу,    г. 			Крикова      21.    Государственное 			предприятие «Учебно-производственный 			центр»    мун. Кишинэу              Приложение № 4   к Постановлению Правительства  № 904 от 9 августа 2007 г.   П Е Р Е Ч Е Н Ь  предприятий, оперативное управление которых осуществляется  Агентством „Аpele Moldovei” на основании договоров, заключенных  с органами центрального и местного публичного управления             №      Наименование 			организации    Местоположение      1.    Акционерное 			общество „Amelioratorul”    г. 			Тараклия      2.    Акционерное 			общество „Aqua-Prut”    г. 			Кахул      3.    Акционерное 			общество „CMM-9”    г. 			Чадыр-Лунга      4.    Акционерное 			общество „Apă-Canal Chişinău”    мун. Кишинэу      5.    Акционерное 			общество „Servicii comunale Floreşti”    г. 			Флорешть      6.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Анений Ной      7.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Басарабяска      8.    Муниципальное 			предприятие „Regia Apă-Canal”    мун. 			Бэлць      9.    Производственное 			предприятие жилищно-коммунального хозяйства    г. 			Бируинца      10.    Муниципальное 			предприятие „Gospodăria Comunal-Locativă”    г. 			Бричень      11.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Кахул      12.    Муниципальное 			предприятие „Gospodăria Comunal-Locativă”    г. 			Кэлэрашь      13.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Кантемир      14.    Муниципальное 			предприятие „Direcţia de producţie Apă-Canal”    г. 			Кэинарь      15.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Кэушень      16.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Чадыр-Лунга      17.    Производственная 			фирма „Făclia” 			S.R.L.    г. 			Чимишлия      18.    Муниципальное 			предприятие „Су-Канал”    мун. 			Комрат      19.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Костешть      20.    Муниципальное 			предприятие „Regia Apă-Canal”    г. 			Корнешть      21.    Муниципальное 			предприятие „Regia Locativ-Comunală”    г. 			Крикова      22.    Муниципальное 			предприятие „Comunservice”    г. 			Криулень      23.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Дондушень      24.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Дрокия      25.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Единец             26.    Муниципальное 			предприятие „Direcţia de Producţie a Gospodăriei Comunale şi Locuinţe”    г. 			Фэлешть      27.    Муниципальное 			предприятие „Gospodăria Comunală”    г. 			Глодень      28.    Муниципальное 			предприятие „Amen-Ver”    г. 			Хынчешть      29.    Муниципальное 			предприятие „Direcţia de Producţie a Gospodăriei Locativ-Comunale”    г. 			Леова      30.    Муниципальное 			предприятие „ Gospodăria Locativ-Comunală”    г. 			Липкань      31.    Муниципальное 			предприятие „Gospodăria de Alimentare cu Apă şi Canalizare”    г. 			Ниспорень      32.    Муниципальное 			предприятие „Regia Apă-Canal”    г. 			Орхей      33.    Муниципальное 			предприятие „Direcţia de Producţie a Gospodăriei Locativ-Comunale”    г. 			Окница      34.    Муниципальное 			предприятие „Gospodăria Locativ-Comunală”    г. 			Отачь      35.    Муниципальное 			предприятие „Servicii Comunal-Locative”    г. 			Резина      36.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Рышкань      37.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Сынджерей      38.    Муниципальное 			предприятие „Direcţia Apă-Canal”    г. 			Сорока      39.    ООО „Stăuceni-Service”    г. 			Стэучень      40.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Стрэшень      41.    Муниципальное 			предприятие „Şoldăneşti-Service”    г. 			Шолдэне шть      42.    Муниципальное 			предприятие „Direcţia de producţie Apă-Canal”    г. 			Штефан Водэ      43.    Муниципальное 			предприятие „Apă-Canal”    г. 			Тараклия      44.    Муниципальное 			предприятие „Direcţia de producţie Apă-Canal”    г. 			Теленешть      45.    Муниципальное 			предприятие „Direcţia de producţie Apă-Canal”    г. 			Унгень      46.    Муниципальное 			предприятие „Direcţia de producţie Apă-Canal”    г. 			Вулкэнешть      47.    Акционерное 			общество « STM Călăraşi »    г. 			Кэлэрашь     48.  Акционерное общество „Consoveloce”  муниципий Кишинэу       [Позиция 48 введена ПП96 от 04.02.08, МО30-31/12.02.08 ст.165 ]     Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 904 от 9 августа 2007 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства  1. В тексте нижеперечисленных постановлений Правительства слова «Республиканский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei» заменить словами «Агентство «Аpele Moldovei» в соответствующем падеже: Постановление Правительства № 619 от 16 августа 1994 г. «О регулировании водных отношений и рациональном использовании водных ресурсов в Республике Молдова» (Офи­циальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 3, ст.26), с последующими изменениями и дополне­ниями; Постановление Правительства № 626 от 18 августа 1994 г. «Об утверждении Положения о Государственном водном кадастре» (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 3, ст. 30), с последующими изме­нениями и дополнениями; Постановление Правительства № 746 от 3 ноября 1995 г. «Об утверждении Положения о государственных противопаводковых дамбах на территории Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 14-15, ст. 90); Постановление Правительства № 747 от 3 ноября 1995 г. «О порядке разработки и утверждения схем комплексного использования и охраны вод» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 14-15, ст. 91), с последующими изменениями; Постановление Правительства № 853 от 14 сентября 1999 г. «Об открытии автомобильного международного сообщения по плотине гидротехнического узла Костешть-Стынка на реке Прут» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 103-105, ст. 889); Постановление Правительства № 952 от 15 октября 1999 г. «О защите населенных пунктов Республики Молдова от опасных геологических процессов» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 116-117, ст. 1009); Постановление Правительства № 1030 от 13 октября 2000 г. «Об утверждении Схемы защиты населенных пунктов Республики Молдова от затопления» (Офи­циаль­ный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 133-136, ст. 1140); Постановление Правительства № 32 от 16 января 2001 г. «О мероприятиях по установлению прибрежных водоохранных зон и полос рек и водоемов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 57-58, ст. 366); Постановление Правительства № 256 от 17 апреля 2001 г. «О восстановлении оросительных систем» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 46, ст. 291); Постановление Правительства № 1202 от 8 ноября 2001 г. «О некоторых мерах по упорядочению использования водных объектов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 136-138, ст. 1257); Постановление Правительства № 37 от 16 января 2002 г. «Об использовании нерентабельных и незавершенных строительством оросительных систем» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 13-15, ст. 106); Постановление Правительства № 900 от 4 августа 2004 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные     Постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова,   2004 г., № 138-146, ст.1073). [Пкт.2 утратил силу согласноПП971 от 11.08.08, МО154-156/15.08.08 ст.962] 3. Из приложения № 3 к Постановлению Прави­тельства № 679 от 17 июня 2004 г. «О Министерстве экологии и природных ресурсов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 100-103, ст. 828), с последующими изменениями,  пункт 1 исключить. 4. В приложении № 4 к Постановлению Прави­тельства № 578 от 15 июня 2005 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной численности центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 625), с последующими изменениями и дополнениями, из раздела I позицию  «Республиканский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei», Кишинэу» и из раздела II позицию «Институт по проектированию водохозяйственных систем «Acvaproiect», Кишинэу»  исключить.   Приложение № 6 к Постановлению Правительства № 904 от 9 августа 2007 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются  утратившими силу  1. Постановление Правительства № 678 от 6 октября 1995 г. «О преобразовании Государственного водохозяйственного концерна «Аква» Министерства сельского хозяйства и продовольствия в Республиканский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 71-72, ст.585), с последующими изменениями. 2. Постановление Правительства № 317 от 10 июня 1996 года «Об утверждении Устава республиканского водохозяйственного концерна «Аpele Moldovei»» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 45, ст. 383).   