    LPO188/2007 Внутренний номер:  324912  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 188 от  26.07.2007   o ратификации Стратегического соглашения о сотрудничестве между Республикой Молдова и Европейским бюро полиции   Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 556   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Ратифицировать Стратегическое соглашение о сотрудничестве между Республикой Молдова и Европейским бюро полиции, подписанное в Гааге 12 февраля 2007 года.  Ст.2. – Правительству в 30-дневный срок назначить Национальный контактный пункт Министерства внутрен­них дел, действующий как Национальный контакт­ный пункт между Европейским бюро полиции и другими компетентными органами Республики Молдова, для реализации целей указанного соглашения.  Ст.3. – Правительству совместно с компетентными органами Республики Молдова принять необходимые меры по реализации указанного соглашения.  Ст.4. – Министерству иностранных дел и евро­пейской интеграции нотифицировать Европейское бюро полиции о ратификации указанного соглашения. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                                        			Мариан ЛУПУ № 188-XVI. Кишинэу, 26 июля 2007 г.     