    HGC871/2007 Внутренний номер:  324927  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 871 от  03.08.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 987 от 11 августа 2003 г.  Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 921  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 987 от 11 августа 2003 г.  «Об утверждении Положения об административно-финансовой деятельности учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом» (прилагаются). Премьер-министр                                                                                                                 				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                                                   Андрей СТРАТАН министр финансов                                                                                                                  				Михаил Поп № 871. Кишинэу, 3 августа 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 871 от 3 августа 2007 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства №  987 от 11 августа 2003 г. В Положение об административно-финансовой деятельности учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом, утвержденное  Поста­новлением Правительства №  987 от 11 августа 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г., № 182-185, ст.1031), с последующими изменениями и допол­нениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В первом предложении пункта 9 слова «принятых на работу в стране пребывания – нерезидентов Республики Молдова» заменить словами   «граждан Республики Молдова или граждан аккредитованной страны, принятых на работу в аккредитованной стране (за исключением пунктов 73 и 80)». 2. Пункт 11 изложить в следующей редакции: «11. При переводе персонала в дипломатическую миссию/из дипломатической миссии в центральный аппарат/из центрального аппарата  или из одной миссии в другую им производится окончательный расчет и выплачиваются все задолженности, в том числе компенсация за неиспользованный отпуск». 3. Пункт 12  изложить в следующей редакции: «12. Трудовые книжки сотрудников дипломатических миссий хранятся в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции, а члены семьи, сопровож­дающие дипломата и состоящие  в трудовых отношениях с другим работодателем, предъявляют для информи­рования копию трудовой книжки, которая хранится в личном деле дипломата». 4. В пункте 13: абзац первый изложить в следующей редакции: «13. Членам штатного персонала дипломатических миссий или консульских учреждений и членам их семей, которые сопровождают их в миссии, обеспечивается, независимо от используемого средства передвижения, полная оплата транспортных расходов в связи с отбытием для выполнения функций  и возвращением после этого, а также, один раз в году,  – в связи с возвращением в страну в отпуск. В случае, если время, необходимое для командировок, превышает 24 часа, им оплачиваются полностью расходы на проживание. Стоимость транспортных расходов на одного человека не должна превышать среднюю стоимость (в случае, если имеется несколько авиарейсов) одного авиабилета экономичес­кого класса»; после абзаца первого дополнить новым абзацем следующего содержания: «Покрытие расходов, связанных с возвращением в страну, обеспечивается  члену персонала диплома­тической миссии или консульского         учреждения, а также членам их семей и  в случае смерти их прямых родствен­ников или свойственников  первой и второй степени». 5. Пункт 16 после слова «персонал» дополнить словами «в период его нахождения». 6. В пункте  17 слова «которые постоянно сопровож­дают их за рубежом»  заменить словами  «которые сопровождают их за рубежом и находятся  на содержании члена штатного персонала миссии». 7. В пункте  23 слова «знание иностранных языков» заменить словами «допуск к государственной тайне на постоянной основе». 8. Пункт  26 дополнить новым абзацем следующего содержания: «В период нахождения члена миссии и мужа/жены в однодневной служебной  командировке  в третьей стране, а также в день убытия/прибытия в командировку/из командировки в третью страну пособие начисляется в размере 50% суммы дневного пособия. В остальные дни  нахождения в командировке в третьих странах члену миссии и мужу/жене пособие в иностранной валюте не сохраняется». 9. В пункте 29: в первом предложении слово «члену» заменить словом «членам»; абзац третий изложить в следующей редакции «Сумма месячного пособия для лиц, которые сопровож­дают члена штатного персонала миссии, устанавливается на основании приказа руководителя миссии». 10. В пункте  31: в абзаце первом слова «за исключением положений пункта 34» исключить; абзац второй после слов «независимо от места работы» дополнить словами «за исключением дипломатической миссии, где работает посланник, для функций, не предусмотренных в штатном расписании». 11. Пункт 34 изложить в следующей редакции: «34. Ежемесячный расчет пособия для членов штатного персонала миссии и для лиц, которые сопровождают их, осуществляется на основании ведомостей рабочего времени, подписанных руководителем миссии, к которым прилагаются копии паспортов». 12. В пункте 36: первое предложение после слова «фрак» дополнить словами «и специальные аксессуары к ним»; во втором предложении слово «фрак» заменить словом «они». 13. В пункте 371: литеру b) подпункта 2) исключить; дополнить новым подпунктом 6) следующего содержания: «6) протокольные расходы, связанные с визитом официальных делегаций и государственных служащих, находящихся в служебных командировках     за рубежом, осуществляются  только в случае острой необходимости»; в абзаце втором слова «подпунктах 1) и 2)» заменить словами «подпунктах 1), 2), 4) и 6) »; в последнем абзаце цифру «5)»  заменить цифрой «6)». 14. Пункт 39 изложить в следующей редакции: «39. Предельная месячная норма расходов на аренду жилплощади устанавливается по следующим четырем категориям: I категория – Баку, Минск, Тбилиси, Одесса и другие города Содружества Независимых Государств; Бухарест, Анкара, Стамбул, София, Рига,     Таллин, Вильнюс, Прага и другие города Восточной  Европы; II категория – Aфины, Будапешт, Варшава, Москва, Киев, Лиссабон и другие города Западной Европы; III категория –  Женева, Париж, Рим, Тель–Авив, Пекин, Вашингтон, Нью-Йорк, Лондон, Вена, Франкфурт-на-Майне, Брюссель, Страсбург, Берлин,  Стокгольм,  Болонья, Каир». 15. Абзац второй пункта 60 изложить в следующей редакции: «в помещении резиденции руководителя миссии абонемент на Интернет, приобретение и установку спутниковой антенны (в зависимости от срока аренды помещения согласно договору и в случае расчетов, обоснованных с точки зрения экономии, по отношению к расходам, связанным с абонементом на телевидение)». 16.  Пункт 63 дополнить следующим предложением: «В случае командировки в пределах страны пребывания  и аккредитованного государства членам штатного персонала миссии и лицам, которые их сопровождают, не выплачиваются суточные, но выплачивается пособие в валюте». 17. Пункт 65 после слов «в третью страну» дополнить  словами «а также  в Республику Молдова». 18. В последнем абзаце пункта 67 слова «утвержден­ными  Постановлением Правительства  № 254 от 10 марта 2003 г.» исключить. 19. В пункте 73: после слова «лица» дополнить словами «указанные в пункте 9 настящего положения»; слова «страны пребывания, включая граждан других стран» заменить  словами «аккредитованной страны». 20. В пункте 74: после слова «персонал» дополнить словами «в том числе внештатный»; после слов «граждан страны пребывания» заменить словами  «граждан аккредитованной страны или граждан Республики Молдова, которые легально находятся в аккредитованной стране». 21. Пункт 78 изложить в следующей редакции: «78. Административный, технический и служебный персонал миссий  может быть назначен и из числа членов  семей, сопровождающих посланника в миссию, на основании приказа министра иностранных дел и европейской интеграции на срок, не превышающий период назначения посланника в миссии». 22. Пункт 79 изложить в следующей редакции: «79. Члены семей сотрудников миссий, назначенные на  административно-технические должности согласно штатному расписанию, получают необлагаемое пособие в иностранной валюте в размере 100%  соответствующего должностного пособия, без выплаты пособия как члену семьи. Оплата труда в национальной валюте и выплата должностного необлагаемого пособия в неконвер­тируемой иностранной валюте осуществляются в соответствии с главой IV настоящего положения». 23. Пункт 80 изложить в следующей редакции: «80. Служащий учреждений дипломатической службы не может занимать должность, находящуюся в отношениях подчиненности или подконтрольности с должностью, занимаемой в системе учреждений дипломатической службы его прямыми родственниками или свойствен­никами. В случае нарушения этих требований служащий подлежит переводу на должность, исключающую такую подчиненность, а при невозможности перевода один из служащих подлежит увольнению согласно статье 18 Закона о дипломатической службе». 24. Положение дополнить пунктами  801 и 802 следующего содержания: «801. Для поддержания чистоты и порядка в администра­тивных зданиях руководитель миссии вправе назначить на основании трудового договора уборщицу из аккредитованной страны из категории лиц, указанных в пункте 9 настоящего положения, или одного из членов семьи сотрудника миссии с оплатой труда в размере 20%  должностного пособия руководителя дипломатической миссии, которое отражается в бухгалтерском учете в статье расходов 111.04 «Оплата труда внештатных работников. Удержания из заработной платы гражданина аккредитованной страны осуществляется самостоятельно согласно действующим законодательным и нормативным актам страны пребывания миссии. Удержания из заработной платы граждан Республики Молдова, резидентов и нерезидентов Республики Молдова, осуществляются согласно действующим законодательным и нормативным актам Республики Молдова. 802. В зависимости от потребностей миссии руководителю миссии разрешается заключать договоры на предоставление услуг для выполнения работ и временных услуг в пределах утвержденных ассигнований с гражданами аккредитованной страны, а также Республики Молдова. Расходы по оказанию услуг относятся на соответствующую статью расходов в зависимости от оказанных работ и услуг согласно  бюджетной классификации. Расходы, связанные с оплатой труда, относятся на статью расходов 111.04 «Оплата труда внештатных работников»  с соблюдением действующих     законодательных и нормативных актов». 25.  В третьем предложении абзаца первого  пункта 81 слова «Автомобиль для представительства» заменить словами «Служебные автомобили». 26. Пункт 87 изложить в следующей редакции: «87. Порядок поступления, использования и учета консульских сборов устанавливается согласно  Положению о порядке поступления, использования и учета консульс­ких сборов и услуг, предоставляемых Министерством иностранных дел и европейской интегра­ции, дипло­матическими миссиями и консульс­кими учережде­ниями Республики Молдова, утвержденному Прави­тельством. Порядок поступления, использования и учета специальных средств устанавливается согласно Положению о порядке поступления, использования и учета специальных средств, полученных от предоставления услуг дипломатическими миссиями и консульскими учереждениями Республики Молдова, утвержденному Правительством». 27. Пункт 93 изложить в следующей редакции: «93. По истечении срока нахождения в миссии или досрочного отзыва с должности  штатных работников миссии руководитель миссии создает согласно  приказу комиссию по приему-передаче дел, недвижимости и материальных ценностей, которая состоит из выбываемых штатных работников и штатных работников, которые продолжают свою деятельность в миссии. Устанавливаются следующие сроки приема-передачи: для министра-советника, советника, первого, второго, третьего секретарей – до 3 дней; для консула,  вице-консула, главного бухгалтера, административного директора, администратора-водителя (материально ответственные лица)  – не более 10 дней; для остальных сотрудников учреждения – по необходимости, но не более 3  дней. При прибытии нового сотрудника в дипломатическую миссию руководитель миссии издает новый приказ о создании комиссии по приему-передаче дел, недвижимости и материальных ценностей, в которую включается новый сотрудник, принимающий документы  и имущество по акту приема-передачи в соответст­вующие сроки». 28. Приложение №1 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1  Положению об административно-				финансовой деятельности учреждений 				дипломатической службы Республики 				Молдова  за рубежом   Предельная месячная норма арендной платы за жилье и служебные  помещения              I категория    II категория    III категория      Посол, постоянный представитель, 			генеральный консул    1000-1500      1500-2000    1800-2300      Министр-советник, заместитель 			постоянного представителя    800-1000    1000-1500    1300-1800      Советник, консул, первый 			секретарь, второй секретарь, вице-консул, 			третий секретарь    600-900    800-1300    1100-1600      Атташе, главный бухгалтер, 			директор-администратор и другие 			сотрудники    500-800    500-1100    800-1400        Примечание. Размер предельной месячной нормы соответствует наименованию валюты, в которой установлено должностное пособие». 29. Приложение № 3 к Положению после слов «стулья или табуретки» дополнить словами «карнизы, занавеси (в зависимости от количества окон)».      