    HGO891/2007 Внутренний номер:  324945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 891 от  07.08.2007    о пакете акций, принадлежащих государству в акционерном обществе „Elevatorul Iargara”   Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 935   В целях повышения эффективности деятельности акционерного общества „Elevatorul Iargara” Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Исключить из уставного фонда государственного предприятия „Moldresurse”  пакет акций, принадлежащих государству в акционерном обществе „Elevatorul Iargara”, с последующей их передачей на счет Агентства публичной собственности при Министерстве экономики и торговли. 2. Агентству публичной собственности при Минис­терстве экономики и торговли передать Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности право акционера в акционерном обществе „Elevatorul Iargara”. 3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством эконо­мики и торговли принять необходимые меры по исполнению пунктов 1 и 2 настоящего постановления и обеспечить включение акционерного общества „Elevatorul Iargara” в список объектов, подлежащих приватизации. 4. В пункте 2 Постановления Правительства № 1104 от 17 октября 2001 года «О государственном предприятии „Moldresurse” (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 129, ст. 1166), с последующими изменениями и дополнениями, подпункт а) изложить в следующей редакции: «а) пакет акций, принадлежащих государству в акционерном обществе „Cereale Cupcini;”. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                                      				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и  пищевой промышленности                                                                                           			Анатолие ГОРОДЕНКО министр экономики и торговли                                                                                       			Игорь ДОДОН № 891. Кишинэу, 7 августа 2007 г.    