    LPO187/2007 Внутренний номер:  324978  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 187 от  26.07.2007    o формулировании заявлений Республики Молдова к Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания   Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 554   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Республика Молдова формулирует следующие заявления к Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, принятой в Нью-Йорке 10 декабря 1984 года, к которой она присоединилась Постановлением Парламента    № 473-XIII от 31 мая 1995 года: “В соответствии со статьей 21 Конвенции Республика Молдова признает компетенцию Комитета против пыток получать и рассматривать сообщения, в которых одно государство-участник высказывает претензии по поводу того, что другое государство-участник не выполняет своих обязательств, вытекающих из Конвенции.”. “В соответствии со статьей 22 Конвенции Республика Молдова признает компетенцию Комитета против пыток получать и рассматривать относящиеся к его юрисдикции сообщения, поступающие от частных лиц или от их имени, которые утверждают, что они являются жертвами нарушения государством-участником положений Конвенции.”.  Ст.2. – Правительству назначить орган, ответственный за реализацию положений статей 21 и 22 Конвенции, и в месячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и евро­пейской интеграции обеспечить подготовку и передачу заявлений депозитарию. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                             			Мариан ЛУПУ № 187-XVI. Кишинэу, 26 июля 2007 г.    