    HGO908/2007 Внутренний номер:  324956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 908 от  09.08.2007    о передаче транспортного средства   Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 946  На основании части (2) статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), а также в целях технического оснащения органов  местного публичного управления Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно с согласия местного совета Баронча, район Дрокия, из публичной собственности государства в публичную собственность коммуны Баронча автомобиль ВАЗ 21213, номер двигателя 3819127, номер кузова ХТА21213ОS1153384, год выпуска 1995, который находится в ведении автобазы Аппарата Правительства. 2. Передачу транспортного средства произвести согласно Положению о порядке передачи госу­дарственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и  других активов, утвержденному Постановле­нием Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45). 3. Автобазе Аппарата Правительства совместно с примэрией коммуны Баронча обеспечить подготовку в установленном порядке необходимых документов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                                                         				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр местного публичного управления                                                                                                                       				Валентин ГУЗНАК министр финансов                                                                                                                                				Михаил ПОП  № 908. Кишинэу, 9 августа 2007 г.   