    HGC898/2007 Внутренний номер:  324979  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 898 от  08.08.2007   об утверждении изменений, которые вносятся в Перечень работ и услуг, выполняемых и оказываемых за плату некоторыми учреждениями, подведомственными Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 940  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в Перечень работ и услуг, выполняемых и оказываемых за плату некоторыми учреждениями, подведомственными Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, утвержденный Постановлением Правительства № 158 от 14 февраля 2007 г. (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                                         				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр  сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                                                              			Анатолие ГОРОДЕНКО министр экономики и торговли                                                                                         			Игорь ДОДОН министр финансов                                                                                                                				Михаил ПОП № 898. Кишинэу, 8 августа 2007 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 898 от 8 августа 2007 г.  ПЕРЕЧЕНЬ работ и услуг, выполняемых и оказываемых за плату некоторыми учреждениями, подведомственными Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности В Перечень платных работ и услуг, выполняемых и оказываемых за плату некоторыми учреждениями, подведомственными Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, утвержденный Поста­новлением Правительства № 158 от 14 февраля 2007 г. (Официальный монитор  Республики Молдова, 2007 г., № 25-28, ст. 175), внести следующие изменения: в главе Государственная санитарно-ветеринарная служба в разделе I: в позиции 16 цифры «180» заменить цифрами «120»; в позиции 17 цифры «270», «90», «24», «36» и «54» заменить цифрами «250», «72», «12», «24» и «36»; в позиции 30 цифры «75» и «9» заменить соответственно цифрами «50» и «5»; в позиции 40 цифры «18» заменить цифрой «9»; в позиции 42 цифры «36» заменить цифрами «18»; в позиции 43 цифры «36» заменить цифрами «18»; в позиции 44 цифры «72» заменить цифрами «36»; в позиции 47 цифры «36» заменить цифрами «18»; в позиции 50 цифры «6», «2», «18» и «36» заменить соответственно цифрами «3», «1», «9» и «10»; в позиции 51 цифры «54» заменить цифрами «36»; позицию 54 изложить в следующей редакции:      «54.  Клиническое исследование партии мелких животных, птиц разных видов,  рыб, лабораторных животных с выборочной термометрией 3-5 животных: до 10 голов за каждые следующие 10 голов  25 10»;     в позиции 56 цифру «9» заменить цифрой «6»; в позиции 57 из второго столбца слова «для каждого следующего источника» исключить; примечание изложить в следующей редакции: «Примечание. Услуги, указанные в подразделе А раздела I, а также ветеринарные услуги, не являющиеся объектом государственного санитарно-ветеринарного надзора и контроля и не включенные в настоящий перечень, могут оказываться по свободным ценам юридическими и физическими лицами, имеющими право на оказание этих услуг в соответствии с действующим законодательством»; в разделе II: «в позициях 7, 9, 10, 34, 35, 36, 37, 39, 45, 105, 106, 107 и 114 цифры из 3-го столбца “30, 30, 30, 20, 38, 6, 15, 18, 70, 15, 15, 15 и 10” заменить цифрой «0»; в позиции 75 цифры «8», «12» и «8» заменить соответственно  цифрами «6», «6» и «5»; позицию 85 изложить в следующей редакции:  «85. Сибирская язва (кожа):  КРС 6  овец 2,50»;    «85.  Сибирская язва (кожа): КРС  овец   6 2,50»;     в позиции 96 цифры «36» заменить цифрами «16»; в позиции 98 цифры «15», «20» и «30» заменить соответственно цифрами «10», «15» и «20»; в разделе III: в позиции 1 цифры «25» заменить цифрами «15»; в позиции 2 цифры «15» заменить цифрами «10»; позиции 8 и 10 изложить в следующей редакции:     «8  Ветеринарное клиническое иследование: КРС, лошадей, свиней овец, коз,собак, кошек для каждого следующего животного при реализации партий птиц: до 1000 голов до 5000 голов более 10000 голов в условиях рынка   одно животное одно животное одно животное одна партия одна партия одна партия одна партия одна партия  18 12 9 36 54 90 120 1    10  Ветеринарная санитарная  экспертиза  партии молока или молочных продуктов: до 6 кг. от 6 до 10 кг. более 10 кг.  одна партия одна партия одна партия  3 4 5»      