    HBNM154/2007 Внутренний номер:  324990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 154 от  28.06.2007   об утверждении Регламента о надзоре за автоматизированной системой межбанковских платежей  Опубликован : 24.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-135 
    статья № : 514
    Дата вступления в силу : 01.01.2008    ИЗМЕНЕНО  ПНБ228 от 27.09.12, MO222-227/26.10.12 ст.1276 ; в силу с 01.01.2013  ПНБМ153 от 29.07.2010, МО163-165/10.09.2010, ст.610; в силу с 01.11.2010   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции Республики Молдова _____________________Виталие ПЫРЛОГ № 495 от 14.08.2007 г.  С целью регламентирования порядка надзора за автоматизированной системой межбанковских платежей и на основании пункта f) статьи 5 и статьи 11 Закона о На­циональном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст.624)     Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент о надзоре за автома­тизированной системой межбанковских платежей (прилагается). 2. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 января 2008 г. Председатель Административного совета Национального банка Молдовы                                                                                              		Леонид ТАЛМАЧ № 154. Кишинэу, 28 июня 2007 г.  РЕГЛАМЕНТ О НАДЗОРЕ ЗА АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ СИСТЕМОЙ МЕЖБАНКОВСКИХ ПЛАТЕЖЕЙ Глава I.  Общие положения 1. Общие требования  1.1. Настоящий регламент разработан на основании пункта f) статьи 5 и статьи 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. и определяет порядок надзора за автоматизированной системой межбанковских платежей.  1.2. Положения настоящего регламента обязательны для участников автоматизированной системы меж­банковских платежей (АСМП) и для Национального банка Молдовы в качестве администратора АСМП.  1.3. В целях настоящего регламента используются следующие понятия:  Сервисное бюро АСМП является предназначенным средством для отправки и получения сообщений в интересах участников, которые не имеют возможности подключиться напрямую к системе (посредством базового и резервного канала) согласно установленным в техническом документе процедурам.  [ Пкт. 1.3 абз. введён ПНБ228 от 27.09.12, MO222-227/26.10.12 ст.1276 ; в силу с 01.01.2013 ]  Блокирование платежей в АСМП – ситуация, возникающая в случае, когда расчет платежных доку­ментов, находящихся в очередях участников, блокируется по причине отсутствия на их расчетных счетах достаточных денежных средств.  Участник АСМП – учреждение, имеющее право участвовать в АСМП в соответствии с Регламентом об автоматизированной системе межбанковских платежей, утвержденном Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 53 от 2.03.2006г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006 г., № 39-42, ст.144), с последующими изменениями и дополнениями. [ Пкт. 1.3 абз. изменен ПНБМ153 от 29.07.2010, МО163-165/10.09.2010, ст.610; в силу с 01.11.2010 ] Риски, связанные с деятельностью в АСМП, – риски, которым могут быть подвержены участники АСМП и которые, в случае ненадлежащего управления ими, могут нарушить деятельность этих участников в системе.  Автоматизированная система межбанковских платежей – система, посредством которой осу­ществляются межбанковские платежи в     молдавских леях на территории Республики Молдова и которая состоит из системы валовых расчетов в режиме реального времени (система ВРРВ) и клиринговой системы с расчетом нетто-позиций (клиринговая система).  1.4. Национальный банк Молдовы в качестве администратора АСМП ответственен за обеспечение устойчивости и эффективности автоматизированной системы межбанковских платежей.  1.5. Для достижения данной цели Национальный банк Молдовы надзирает за деятельностью в рамках АСМП и принимает необходимые меры для уменьшения рисков, которым могут подвергаться участники системы.   Глава II.  Управление рисками в рамках автоматизированной системы межбанковских платежей 2. Виды рисков   2.1. В рамках деятельности в АСМП участники могут быть подвержены риску нехватки ликвидности и опера­ционному риску.  2.2. Риск нехватки ликвидности возникает тогда, когда участник не располагает на своем расчетном счете денежными средствами, достаточными для осущест­вления платежей, в том числе в случае расчета дебетовой нетто-позиции.  2.3. Операционный риск возникает в случае неэффективного управления программно-аппаратными средствами, используемыми для работы в АСМП, и в случае ошибок, вызванных небрежностью, невни­матель­ностью и низкой квалификацией персонала, ответствен­ного за администрирование процедур, связан­ных с осуществлением деятельности в АСМП.  2.4 . С целью ограничения подверженности рискам, связанным с деятельностью в АСМП, участникам следует принимать надлежащие меры по управлению рисками в соответствии с настоящим регламентом, договором об участии в АСМП и техническим документом для участни­ков автоматизированной системы межбанковских платежей (технический документ).    3. Управление риском нехватки ликвидности   3.1. С целью управления риском нехватки ликви­дности в рамках АСМП Национальный банк Молдовы осуществляет следующее: a) обеспечивает участников необходимой инфор­мацией, касающейся их деятельности в АСМП; b) предоставляет кредиты «интрадэй/овернайт» лицензированным банкам, участвующим в АСМП, в зависимости от целей денежной политики; c) инициирует автоматизированный механизм дебло­кирования в случае блокирования платежей у одного или у нескольких участников АСМП. [ Пкт. 3.1 подпкт c) изменен ПНБМ153 от 29.07.2010, МО163-165/10.09.2010, ст.610; в силу с 01.11.2010 ]  3.2. Для получения информации, касающейся деятельности в АСМП, участники имеют возможность использовать средства интерактивного просмотра системы, а также осуществлять запросы с использованием системных сообщений.  3.3. В случае, когда лицензированные банки, участ­вующие в АСМП, не располагают достаточной ликви­дностью Национальный банк Молдовы может выдать им кредиты «интрадэй» в форме овердрафта по расчетному счету и кредиты «овернайт».  3.4. Национальный банк Молдовы, исходя из целей денежной политики, устанавливает лимиты на исполь­зование кредитов «интрадэй/овернайт», о которых сообщает лицензированным банкам посредством АСМП. Порядок и условия предоставления кредитов «интрадэй/овернайт» предусмотрены в Регламенте о постоянных кредитных преимуществах, предоставленных банкам Национальным банком Молдовы.   3.5. Национальный банк Молдовы инициирует механизм деблокирования платежей на уровне участника в случае, если в течение 2 часов последний не предпринял действий по деблокированию очереди, в которой накопились два или более платежей, за исключением случая, когда относительно счета участника уполномоченными законом лицами представлены  инкассовые поручения, которые не могут быть исполнены из-за недостаточности денежных средств. Этот механизм позволяет деблокировать платежи независимо от их приоритетности, по принципу „by-pass FIFO” (первый доступный – первый исполненный). Механизм деблокирования, основанный на принципе „by-pass FIFO”, применяется Национальным банком и в случае одновременного блокирования платежей между двумя или более участниками системы.   [ Пкт. 3.5 изменён ПНБ228 от 27.09.12, MO222-227/26.10.12 ст.1276 ; в силу с 01.01.2013 ] [ Пкт. 3.5. в редакции ПНБМ153 от 29.07.2010, МО163-165/10.09.2010, ст.610; в силу с 01.11.2010 ]   3.6. Для управления риском нехватки ликвидности участник АСМП обязан осуществлять: a) мониторинг остатка и оборотов средств на своем расчетном счете, а также мониторинг очереди к расчетному счету; b) мониторинг дебетовой нетто-позиции, рассчи­тываемой клиринговой системой; c) управление очередью к расчетному счету в случае выявления нехватки денежных средств на расчетном счете для осуществления платежей.  3.7. Мониторинг остатка и оборотов средств на расчетном счете, а также мониторинг очереди к расчетному счету должны выполняться участником в режиме реального времени с целью выявления нехватки ликвидности, которую он может испытывать.   3.8. Мониторинг нетто-позиции, рассчитываемой клиринговой системой, должен выполняться участником в разумные сроки.    [ Пкт. 3.8 изменён ПНБ228 от 27.09.12, MO222-227/26.10.12 ст.1276 ; в силу с 01.01.2013 ] [ Пкт. 3.8 изменен ПНБМ153 от 29.07.2010, МО163-165/10.09.2010, ст.610; в силу с 01.11.2010 ]   3.9 . Управление очередью осуществляется с целью оптимизации платежных документов, находящихся в очереди, и повышения эффективности процесса расчета. Участник, имеющий платежные документы в очереди к своему расчетному счету, может аннулировать один или несколько платежных документов или изменить приоритеты, присвоенные этим документам.   4. Управление операционным риском   4.1. С целью управления операционным риском участники и Национальный банк Молдовы должны обеспечить применение всех необходимых мер для эффективного администрирования и эксплуатации  программно-аппаратных средств, используемых для работы в АСМП, а также обеспечить бесперебойную деятельность в нештатных  ситуациях.  4.2. Администрирование и эксплуатация программно-аппаратных средств по взаимодействию с АСМП должны осуществляться участниками в соответствии с положениями технического документа, в частности участники должны обеспечить: a) мероприятия, необходимые для эффективного и безопасного выполнения служебных обязанностей персоналом, занятым в процессах администрирования и эксплуатации программно-аппаратных средств по взаимодействию с АСМП; b) соблюдение инструкций, спецификаций и руководств по работе в АСМП, касающихся: ­ конфигурации программно-аппаратных средств по взаимодействию с АСМП; ­ порядка подключения к АСМП с соблюдением требований, установленных для каналов связи; ­ соответствия платежных сообщений и запросов, переданных/принятых в/из АСМП, установленному порядку составления и формату сообщений; ­ выполнения требований по замене символов, не разрешенных к использованию в платежных сообщениях в АСМП; c) бесперебойность процессов по взаимодействию с АСМП, а именно: ­ обеспечение резервирования для автомати­зированных рабочих мест, предназначенных для взаимодействия с АСМП, их аппаратных/программных компонент, а также компонент, обеспечивающих их работу (источники непрерывного электрического питания и т.д.); ­ обеспечение мер по подключению к АСМП через резервный канал, в случае недоступности основного канала; ­ обеспечение мер по использованию сервисного бюро АСМП в случае невозможности прямого подклю­чения к АСМП; - подключение к АСМП до начала этапа „Осуществление платежей и клиринга” Расписания операционного дня АСМП; [ Пкт. 4.2. абз. введен ПНБМ153 от 29.07.2010, МО163-165/10.09.2010, ст.610; в силу с 01.11.2010 ]  - проведение работ по управлению/поддержке программно-аппаратных средств вне операционного дня АСМП в случае, если эти работы могут повлиять на непрерывность взаимодействия с АСМП; [ Пкт. 4.2. абз. введен ПНБМ153 от 29.07.2010, МО163-165/10.09.2010, ст.610; в силу с 01.11.2010 ]  - передача пакетов с платежными документами в клиринговую систему, избегая их накопления (инициирование передачи накопленных пакетов с платежными документами должно осуществляться не позднее чем за один час до завершения этапа „Передача платежных документов” соответствующей клиринговой сессии);  - обеспечение мер, которые позволят осуществлять срочные платежи через сервис web-мониторинг в случае, если внутренняя информационная система не работает.     [ Пкт. 4.2 абз. введен  ПНБ228 от 27.09.12, MO222-227/26.10.12 ст.1276 ; в силу с 01.01.2013 ] [ Пкт. 4.2. абз. введен ПНБМ153 от 29.07.2010, МО163-165/10.09.2010, ст.610; в силу с 01.11.2010 ]  d) безопасность аппаратных и программных компонент автоматизированных рабочих мест, предназначенных для взаимодействия с АСМП, а именно: ­ ограничение доступа к автоматизированным рабочим местам, предназначенным для взаимодействия с АСМП, и к помещениям, где они размещены; ­ использование пар криптографических ключей пользователями, ответственными за взаимодействие с АСМП, и пользователями-операторами, с соблюдением установленных процедур сертификации открытых ключей в лицензированном центре сертификации и  требований по безопасности; ­ передачу в АСМП платежных сообщений, заверенных цифровыми подписями, с использованием средств по применению  цифровой подписи, предоставленных в распоряжение участников Национальным банком Молдовы; e) соблюдение других требований технического документа.  4.2. 1  Использование сервисного бюро AСМП, а также сервиса web-мониторинг для передачи платежей осуществляется в соответствии с установленными в техническом документе процедурами.      [ Пкт. 4.2 1  введен  ПНБ228 от 27.09.12, MO222-227/26.10.12 ст.1276 ; в силу с 01.01.2013 ]  4.3. Национальный банк Молдовы администрирует и эксплуатирует программно-аппаратные средства АСМП, а также обеспечивает бесперебойную работу системы  в соответствии с инструкциями и процедурами по эксплуатации и обслуживанию системы.   Глава III.  Надзор за автоматизированной системой межбанковских платежей 5. Организация надзора   5.1. Надзор за автоматизированной системой межбанковских платежей организован на двух уровнях. Надзор первого уровня осуществляется участниками, а второго уровня – Национальным банком Молдовы.  5.2. Участник АСМП обеспечивает надзор за деятель­ностью персонала, ответственного за администрирование и эксплуатацию программно-аппаратных средств по взаимодействию с АСМП, а также персонала, ответ­ственного за управление риском нехватки ликви­дности.  5.3. В рамках надзора за АСМП Национальный банк Молдовы осуществляет следующее: a) оценивает соответствие АСМП международным стандартам и нормам в области системно значимых платежных систем; b) надзирает за деятельностью участников в АСМП.   6. Порядок осуществления надзора   6.1. С целью осуществления надзора над лицами, ответственными за администрирование и эксплуатацию программно-аппаратных средств по взаимодействию с АСМП, а также над лицами, ответственными за управление риском нехватки ликвидности, участник должен разработать соответствующие внутренние процедуры.  6.2. Данные процедуры должны включать в себя все необходимые положения, касающиеся обязанностей, прав и ответственности лиц, вовлеченных в деятельность, связанную с участием в АСМП, и должны соответствовать требованиям по управлению рисками, связанными с деятельностью в АСМП.  6.3. Участник должен постоянно контролировать соблюдение ответственными лицами внутренних процедур по управлению рисками, связанными с деятельностью в АСМП, и принимать незамедлительные и эффективные меры в случае выявления нарушения данных процедур.  6.3. 1 Участник должен обеспечить мониторинг непрерывного взаимодействия с АСМП и управление внештатными ситуациями, которые могут влиять на непрерывность АСМП.  6.3. 2  Внештатные ситуации, возникшие в деятельности участника АСМП, должны быть зарегистрированы, а предпринятые по их устранению меры должны быть оценены с точки зрения достаточности и эффективности в целях обеспечения избежания аналогичных внештатных ситуаций в будущем и обеспечения непрерывности участия в АСМП. Существенные внештатные ситуации (например, те, которые привели к недоступности системы более чем на 30 минут) в обязательном порядке доводятся до сведения руководства участника.  [ Пкт. 6.3. 1 -6.3. 2 введены ПНБМ153 от 29.07.2010, МО163-165/10.09.2010, ст.610; в силу с 01.11.2010 ]  6.4. С целью обеспечения соответствия АСМП международным стандартам и нормам Национальный банк Молдовы будет периодически осуществлять оценку системы в соответствии с Ключевыми принципами для системно значимых платежных систем, разработанными Банком международных расчетов (Базельские Принципы).  6.5. В случае, если в результате выполненной оценки будет выявлена необходимость усовершенствования функциональных и технических характеристик АСМП и/или механизмов управления рисками, Национальный банк Молдовы примет необходимые меры, проинфор­мировав об этом участников.  6.6. Для надзора за деятельностью участников в АСМП Национальный банк Молдовы: a) осуществляет мониторинг деятельности участников в рамках системы; b) оценивает меры, принятые лицензированными банками, участвующими в АСМП по управлению рисками, связанными с их деятельностью в АСМП. 6.7. Мониторинг деятельности участников в рамках системы осуществляется в режиме реального времени и направлен на оперативное выявление проблем, которые могут вызвать значительные риски для участников или нарушить работу АСМП.  6.8. Мониторинг деятельности участников в АСМП включает следующие функции: - мониторинг остатков и оборотов по расчетным счетам с целью выявления проблем нехватки ликви­дности, с которыми могут столкнуться участники; - мониторинг очередей к расчетным счетам с целью предотвращения блокировки платежей в АСМП; - наблюдение за подключениями к системе с целью выявления проблем, касающихся доступа к АСМП; - другие релевантные действия. 6.9. Для оценки мер, принятых лицензированными банками, участвующими в АСМП, по управлению рисками, связанными с деятельностью в АСМП, Национальный банк Молдовы проверяет в рамках контроля на местах выполнение банками требований по управлению рисками, предусмотренных настоящим регламентом.   