    HGM954/2007 Внутренний номер:  325033  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 954 от  20.08.2007     об утверждении Национальной стратегии в области действий сообщества по поддержке детей, находящихся в затруднительном положении, на 2007-2014 годы    Опубликован : 24.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-135 
    статья № : 989  ИЗМЕНЕНО  ПП289 от 16.04.10, МО58-60/23.04.10 ст.356 Примечание: по всему тексту Постановления и Стратегии слова «Министерство социальной зашиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной зашиты и семьи», а слова «Министерство просвещения и молодежи» − словами «Министерство просвещения» в соответствующем падеже; согласно ПП289 от 16.04.10, МО58-60/23.04.10 ст.356 Примечание: в названии и в пунктах 1 и 3  Постановления, а также в названии Стратегии цифры «2009» заменить цифрами «2014»; согласно ПП289 от 16.04.10, МО58-60/23.04.10 ст.356  В целях выполнения положений Конвенции Организации Объединенных Наций о правах ребенка, а также задач в области доуниверситетского образования, предусмотренных в Программе деятельности Правительства «Европейская интеграция: Свобода, Демократия, Благосостояние» 2009-2013 гг. [Преамбула в редакции ПП289 от 16.04.10, МО58-60/23.04.10 ст.356] Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Национальную стратегию в области действий сообщества по поддержке детей, находящихся в затруд­нительном положении, на 2007-2014 годы (прилагается). [Пкт.1 изменен ПП289 от 16.04.10, МО58-60/23.04.10 ст.356] 2. Министерствам,   другим центральным  администра­тивным органам и органам местного публичного управле­ния  обеспечить внедрение положений указан­ной стратегии. 3. Мониторинг и координирование процесса реали­зации Национальной стратегии в области действий сообщест­ва по поддержке детей, находящихся в затруд­ни­тельном положении, на 2007-2014 годы возложить на Министерство просвещения, Минис­терство труда, социальной зашиты и семьи , Министерство здравоохранения, которые будут отчитываться перед Правительством о реализации стратегии раз в полугодие (15 января и 15 июля). [Пкт.3 изменен ПП289 от 16.04.10, МО58-60/23.04.10 ст.356]  Премьер-министр                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр просвещения и молодежи                                           Виктор Цвиркун министр социальной защиты, семьи и ребенка                                   Галина Балмош министр здравоохранения                  Ион Абабий министр местного публичного управления                      Валентин Гузнак № 954. Кишинэу, 20 августа 2007 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 954 от 20 августа 2007 г.  НАЦИОНАЛЬНАЯ СТРАТЕГИЯ в области действий сообщества по поддержке детей, находящихся в затруднительном положении,  на 2007-2014 годы I. Введение  Р азвертывание социальных реформ в республике и гармонизация их с европейскими  тенденциями вызывает необходимость осуществления мер по привлечению внимания общественности к проблемам ребенка, находящегося в затруднительном положении, а также социальной интеграции детей, находящихся под опекой по месту жительства. Национальная стратегия в области действий сообщества по поддержке детей, находящихся в затруднительном положении (в дальнейшем – Стратегия), разработана в целях выполнения положений Конвенции Организации Объединенных Наций о правах ребенка, а также задач в области доуниверситетского образования, предусмотренных в Программе деятельности Правительства «Европейская интеграция: Свобода, Демократия, Благосостояние» 2009-2013 гг. [Глава I, абз.2 в редакции ПП289 от 16.04.10, МО58-60/23.04.10 ст.356] Центральные отраслевые органы публичного управления совместно с учреждениями по защите ребенка и при поддержке Ассоциации  «Children`s High Level Group» (Группы на высшем уровне для детей) , гражданским обществом, национальными и международными организациями, осуществляющими деятельность в области защиты ребенка и семьи, будут проводить соответствующую политику в целях повышения благополучия ребенка, находящегося в затруднительном положении. Деятельность будет сосредоточена на трех областях, являющихся важными для благополучия ребенка – образование, социальная защита и здоровье. [Глава I, абз.3 изменен ПП289 от 16.04.10, МО58-60/23.04.10 ст.356]  II. Цель, задачи и принципы     2.1. Целью настоящей Стратегии является обеспе­чение возможностей социальной интеграции детей, находящихся в затруднительном положении, соответст­вующими действиями сообщества. 2.2.Основные задачи: социальное включение 20% общего числа детей, находящихся в затруднительном положении; развитие и продвижение национальной системы действий сообщества. 2.3. Специфические задачи: развитие нормативной базы для продвижения действий сообщества; формирование и развитие способностей добро­вольцев и специалистов в области продвижения действий сообщества; развитие услуг сообщества в рамках образовательных, реабилитационных/восстановительных учреждений, учреждений социальной защиты, медицинских учреж­дений для детей; обеспечение доступа детей и молодежи к програм­мам действий сообщества; подготовка общественного мнения и социальная мобилизация относительно необходимости действий сообщества; мониторинг и оценка действий сообщества; продвижение инклюзивного воспитания. [Глава I I, пкт.2.3, абз.введ ен ПП289 от 16.04.10, МО58-60/23.04.10 ст.356] 2.4. Принципы внедрения Стратегии Основными принципами внедрения настоящей Стратегии являются: соблюдение высших интересов ребенка; уважение мнения ребенка; недискриминация и равенство шансов независимо от расы, цвета кожи, пола, языка, вероисповедания, мировоззрения ребенка, родителей или его законных представителей, независимо от национальности, этнического или социального происхождения, мате­риального положения, ограничения возможностей или других обстоятельств; социальное партнерство; децентрализация и ответственность местных сообществ за социализацию и интеграцию детей, находящихся в затруднительном положении; солидарность между детьми, молодежью и взрослыми; добровольчество.   III. Целевая группа   Целевая группа, предусматриваемая настоящей Стратегией, включает: детей, находящихся в ситуациях риска; детей из социально уязвимых семей; детей, помещенных в различные  учреждения; детей, достигших совершеннолетия в период нахождения в данных учреждениях; детей, оставленных в медицинских учреждениях; детей, пользующихся услугами семейного и общест­венного типа; детей, находящихся в конфликте с законом; детей, молодежь из общеобразовательных учреждений; взрослых и семей в ситуациях риска.  IV. Роль партнеров в процессе внедрения Стратегии   Настоящая Стратегия будет внедрена Министерством просвещения совместно с Министерством труда, социальной зашиты и семьи и Министерством здравоохранения, Министерством внутренних дел путем координирования усилий правительственных учреждений, ответственных лиц, а также партнеров по внедрению Стратегии – национальные и международные организации с функциями в области защиты ребенка и семьи, гражданское общество. [Глава IV, абз.1 изменен ПП289 от 16.04.10, МО58-60/23.04.10 ст.356] На национальном уровне основная роль по координации и мониторингу всех мероприятий, программ, инициатив в области действий сообщества возлагается на Министерство просвещения. Особая роль принадлежит правительственным структурам с компетенцией и функциями в области защиты прав ребенка и семьи. На местном уровне основная роль в продвижении Стратегии  отводится органам местного публичного управления обоих уровней.  V. Сферы деятельности   Нормативная база: развитие нормативной базы для продвижения действий сообщества, мониторинг и оценка действий сообщества. Институциональная база: развитие услуг сообщества в рамках образовательных, реабилитационных/восстановительных учреждений, учреждений социальной защиты, детских медицинских учреждений. Развитие людских ресурсов: формирование и развитие способностей добровольцев и специалистов по продвижению действий сообщества; подготовка общественного мнения и социальная мобилизация относительно необходимости действий сообщества. Информационно-дидактические ресурсы: подготовка информационно-дидактических ресурсов для продвижения и внедрения действий сообщества на национальном, местном и институциональном уровнях.  VI. Ожидаемые результаты и показатели прогресса   Ожидаемые результаты: рост числа детей, находящихся в затруднительном положении, включенных в социальную жизнь; увеличение числа детей, находящихся в учреждениях по месту жительства, вовлеченных в действия сообщества; увеличение числа детей/молодежи из учреждений доуниверситетского образования, привлеченных к добровольческой деятельности; повышение уровня осознания обществом необходимости осуществления действий сообщества; повышение уровня равных шансов для развития личности каждого ребенка/молодого человека; увеличение количества услуг по предупреждению институционализации и числа детей, вернувшихся в семью (биологическую или приемную); повышение ответственности сообщества и развитие некоторых услуг сообщества для детей, находящихся в затруднительном положении; повышение профессионализма кадров в системах: образования, социальной защиты, здравоохранения, восстановления/реабилитации, юстиции и др.; повышение способностей кадров по мониторингу и оценке действий сообщества; повышение безопасности и благополучия детей, находящихся в затруднительном положении. Показатели развития: число детей, охваченных процессом социализации и интеграции посредством действий сообщества; число добровольцев, привлеченных к действиям сообщества; число специалистов и добровольцев, задействован­ных в программах по подготовке к действиям сообщества; количество  разработанных информационных и дидактических материалов, касающихся действий сообщества; количество мероприятий сообщества (художествен­ных, спортивных, познавательных и др.); количество мероприятий по распространению опыта действий сообщества  (семинары, конференции, круглые столы и др.)  VII. Выгоды и недостатки  7.1. Выгоды: предоставление равных шансов для развития личности каждого ребенка/молодого человека; эффективное и постоянное межминистерское сотрудничество как на центральном, так и на местном уровне; осознание обществом (НПО, гражданским обществом, гражданами) необходимости проведения действий сообщества; готовность неправительственных организаций к продвижению и внедрению действий сообщества. 7.2. Недостатки: недостаточное развитие возможностей людских ресурсов и сообщества по проведению действий сообщества; отсутствие восприимчивости сообщества в отношении детей/молодежи/взрослых, находящихся в затруднительном положении.  VIII. Финансовые ресурсы   Финансирование деятельности по внедрению настоящей Стратегии будет осуществляться в пределах ассигнований, утвержденных на соответствующий год в государственном бюджете центральных отраслевых органов публичного управления, ответственным за реализацию Стратегии, и в бюджетах местных публичных органов,  за счет помощи сообщества, доноров и других источников согласно действующему законодательству.  IX. Мониторинг и оценка   Внедрение настоящей Стратегии будет сопровож­даться непрерывным процессом мониторинга и оценки как на национальном, так и на местном уровне. Данный процесс включает: мониторинг внедрения действий сообщества в каждой области деятельности и Стратегии в целом; мониторинг и оценку полученных результатов; оценку влияния действий сообщества, на доступ всех детей к образованию и на качество образовательного процесса; оценку действий сообщества, осуществленных рабочими группами, созданными в составе каждого вовлеченного министерства. На национальном уровне компетенции и ответст­венность будут распределяться следующим образом: Министерство просвещения обеспе­чивает общую координацию внедрения Национальной стратегии в области действий сообщества; Министерство труда, социальной зашиты и семьи совместно с Министерством просвещения обеспечивают социальную интеграцию детей посредством внедрения  действий сообщества; Министерство здравоохранения совместно с Министерством просвещения разрабатывают и внедряют в рамках действий сообщества программы по укреплению здоровья; [Глава IX, абз.11 исключен ПП289 от 16.04.10, МО58-60/23.04.10 ст.356]   На районном/муниципальном уровне – в главных районных/муниципальных управлениях образования, молодежи и спорта назначаются  по два координатора,  ответственных на местном уровне за внедрение, мониторинг и оценку действий сообщества. Местные координаторы составляют квартальные и годовые отчеты на основе мониторинга и оценки действий сообщества и представляют их Министерству просвещения (национальному коорди­натору), а также оказывают помощь добровольцам и координаторам из учреждений образования, здравоохра­нения и социальной защиты, привлеченных к внедрению действий сообщества. На местном уровне компетенции и ответственность распределяются следующим образом: орган местного публичного управления первого уровня создает надлежащие условия для функциони­рования подведомственных учреждений образования, охвата школьным обучением детей, мобилизации усилий всего сообщества в целях реализации всех намеченных мероприятий; образовательные учреждения в партнерстве с семьей, сообществом внедряют действия сообщества по охвату детей, находящихся в затруднительном положении; гражданское общество (НПО) содействует внедрению действий сообщества путем осуществления добровольческих программ и сбору средств для действий сообщества, а также подготовке общественного мнения и социальной мобилизации в целях охвата и поддержки детей, находящихся в затруднительном положении.   