    HKK55/2007 Внутренний номер:  325051  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 55 от  22.06.2007   по отчету о правильности формирования и использования средств бюджета государственного социального страхования на 2006 год  Опубликован : 31.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-140 
    статья № : 32  Счетная палата в присутствии председателя Национальной кассы социального страхования г-жи М. Борта, заместителя председателя Национальной кассы социального страхования, начальника управления пенсий и пособий г-на А. Сыч, начальника главного управления бухгалтерского учета и финансов (главный бухгалтер) г-жи Т. Амеличкиной, заместителя начальника Государственной налоговой службы г-на И. Стурзу, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рас­смотрела отчет о формировании и использовании средств бюджета государственного социального страхования на 2006 год. Контрольные мероприятия были проведены в соответствии с Программой контрольной (аудиторской) деятельности Счетной палаты на 2007 год, в целях установления уровня правильности формирования и использования средств бюджета государственного социального страхования на 2006 год. Проверка была проведена в Национальной кассе социального страхования (далее - НКСС). За проверяемый период ответственными лицами с правом подписи финансовых и банковских документов в НКСС являлись: председатель НКСС г-жа М. Борта, заместитель председателя г-н А. Сыч, начальники управлений г-жа Т. Амеличкина и г-жа С. Коникова. НКСС, будучи автономным публичным учреждением национального уровня, является юридическим лицом, которое руководит системой социального страхования Республики Молдова и зарегистрировано в Госу­дарственной регистрационной палате в установленном порядке. На протяжении 2006 года деятельность НКСС контролировалась Административным советом в составе 12 человек (представители Правительства, профсоюзов, патроната и Организации пенсионеров), утвержденным Постановлением Правительства № 740 от 25.07.2000 г. 2 (с последующими изменениями и дополнениями). В соответствии с требованиями Закона № 489-XIV от 8.07.1999 г. о государственной системе социального страхования 3 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 489-XIV) обязанности НКСС состоят в аккумулировании и распределении финансовых средств, состоящих из поступивших от застрахованных и страхователей начисленных взносов государственного социального страхования. НКСС осуществляет свою деятельность в соответствии с Уставом, утвержденным Постановлением Правительства № 739 от 25.07.2000 г. „Об утверждении Устава Национальной кассы социального страхования Республики Молдова” 4 (с последующими изменениями; далее - Устав), разработанный на основании требований Закона № 489-XIV. Следует отметить, что одновременно с внесением изменений в ст. 45 Закона № 489-XIV, вступивших в силу 23.03.2007 г., необходимо внести изменения и в п. 22 Устава. В процессе контроля, проведенного на местах, доказательства были собраны методом выборочного анализа первичных документов, бухгалтерских регистров, статистических отчетов, финансовой отчетности, а также прямых наблюдений; обсуждений в группах; анализа объяснений должностных лиц и др. Доказательства были сопоставлены с данными из различных источников – Министерства финансов, Центрального казначейства, Главной государственной налоговой инспекции и др. Для правильного изложения констатаций исполь­зовались такие критерии, как: достижение показа­телей, утвержденных Парламентом; соблюдение законо­дательства в области государственного социального страхования; организация деятельности согласно нормативным требованиям; целевое использование ассигнований бюджета государственного социального страхования; соблюдение договорных условий и др. Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а:   1. Об исполнении в целом бюджета государственного социального страхования в 2006 году  Первоначально Законом о бюджете государственного со­циального страхования на 2006 год № 305-XVI от 1.12.2005 г. 5 (далее – Закон № 305-XVI) доходы и расходы бюджета государственного социального страхования (далее - БГСС) были установлены в одинаковом объеме 4504,5 млн. леев. На протяжении 2006 года были внесены два бюджетных уточнения Законом № 343-XVI от 23.11.2006 г. 6 и Законом № 411-XVI от 21.12.2006 г. 7 о внесении изменений и дополнений в Закон о бюджете государственного социального страхования на 2006 год № 305-XVI от 1 декабря 2005 года, по результатам которых требования бюджета по доходной и расходной частям были уточнены в одинаковом размере 4388,6 млн. леев, занизив их по сравнению с первоначальными объемами на 115,9 млн. леев, из которых налоговые доходы – на 90,7 млн. леев и трансферты из государственного бюджета – на 27,2 млн. леев. Уточнение трансфертов из государственного бюджета было обусловлено исключением суммы задолженности государственного бюджета перед БГСС в размере 38,8 млн. леев из-за погашения в полном объеме к концу 2005 года (после утверждения Закона № 305-XVI) задолженностей предыдущих лет в сумме 152,0 млн. леев и суммы 10,8 млн. леев для компенсации разницы тарифов взносов обязательного госу­дарственного страхования в аграрном секторе в результате формирования фонда оплаты труда в сельском хозяйстве меньше по сравнению с предусмотренным в макроэкономических показателях. Одновременно неналоговые поступления выросли на 2,0 млн. леев, что представляет полученный результат от операций с государственными ценными бумагами (далее – ГЦБ). Объем расходов, уточненный и сокращенный в одинаковом объеме, был установлен на уровне доходов вследствие уточнения контингента застрахованных лиц и среднего размера пенсий, увеличенных в результате индексации, предусмотренной законом. В синтетических показателях в целом исполнение бюджета государственного социального страхования представляется следующим образом:    млн. леев               П/н    Показатели       Бюджетные 				показатели    Выполнено   (Исполнено)    % 				по отношению к уточненным показателям      исходные    уточненные      1.    Доходы    4504,5    4388,6    4347,7    99,1      2.    Расходы    4504,5    4388,6    4378,1    99,8      3.    Дефицит            30,4              Источник 				финансирования дефицита                       4.    Разница 				от продаже и покупке ГЦБ             3,2          5.    Из 				остатка образовавшихся денежных 				средств на счетах             27,2          6.    Остаток 				денежных средств по состоянию на   				01.01.2006                604,3      7.    Остаток 				денежных средств по состоянию на  				01.01.2007                577,1         * Источник: отчет НКСС об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2006 год. Представленные данные свидетельствуют, что окончательные бюджетные требования о доходах и расходах в одинаковом объеме 4388,6 млн. леев исполнены соответственно на сумму 4347,7 млн. леев и 4378,1 млн. леев , или на 0,9% и 0,2% ниже уточненного уровня. В то же время БГСС завершил бюджетный 2006 год с превышением расходов над доходами на 30,4 млн. леев, покрытым за счет доходов от продаж ГЦБ и из остатка на счетах свободных денежных средств.   1 Переопубликован в специальном издании от  9.12.2005. 2 ОМ, 2000, № 94-97, ст. 835. 3 ОМ, 2000, № 1- 4, ст. 2. 4 ОМ, 2000, № 94-97, ст. 834. 5 ОМ, 2005, № 176-181, ст. 869. 6 ОМ, 2006, № 189-192, ст. 895. 7 ОМ, 2006, № 203-206, ст. 993. На протяжении последних лет эволюция доходов и расходов БГСС происходила по восходящей , увеличившись по отношению к доходам и расходам 2005 года на 17,6% и 18,4% соответственно, в ВВП основные показатели БГСС несколько сократились. Удельный вес доходов и расходов БГСС в ВВП по отношению к  2005 году сократился на 0,2 процентного пункта, составив по 9,9%. Ввиду завершения в течение последних двух лет бюджетного года с дефицитом (дефицит  2006 года увеличился на 17,9% против  2005 года) , в условиях, когда доходная масса, являющаяся основной для сборов, сокращается (что доказано сбором всех видов взносов ниже предусмотренного уровня), а число застрахованных лиц значительно возросло, государственная система социального страхования может столкнуться с финансовыми трудностями. В дальнейшем ресурсы БГСС могут быть подвержены влиянию экономических и демографических факторов . Статистические данные свидетельствуют о том, что демографические перспективы не обнадежи­вающие. Из общего населения Республики Молдова в количестве 3600436 жителей установлена по возрастным группам  по состоянию на 1 января 2006 года (заявленный возраст 0 - 85 лет): 2077677 жителей имеют средней возраст 35,5 лет; не достигших возраста трудовой деятельности – 479084 жителя, из которых мужчины – 244691; в возрасте трудовой деятельности (мужчины в возрасте от 16-61 лет; женщины 16-55 лет) – 1257851, в том числе мужчины – 652909; выше возраста трудовой деятельности – 339438, из которых мужчины – 117720. В 2005 году коэффициент старения населения (число лиц в возрасте 60 лет и старше на 100 жителей) достиг 13,6%, или на 1,6 процентного пункта выше установленного предела - 12%. Согласно шкале величина показателя в 12% и выше расценивается как «Демогра­фическое старение».  В этих условиях возникает необходимость обес­печения финансовой устойчивости  БГСС путем разработки взвешенной политики в области социальной защиты и, в частности, в области социального страхования, с обоснованием влияния их использования на стабильность БГСС в среднесрочной перспективе и с учетом демографической тенденции к старению населения, а также численности трудоспособного населения.   2. О доходах и задолженностях перед БГСС  Общие доходы бюджета государственного социаль­ного страхования исполнены в размере 4347,6 млн. леев (99,1%), увеличившись на 651,6 млн. леев, или на 17,6% по отношению к поступлениям 2005 года. Общие доходы БГСС состоят из 4 разделов поступлений: взносы обязательного социального страхования, трансферты из государственного бюджета, проценты и прочие доходы.  Преобладающая часть доходов, образованных за счет взносов обязательного государственного социального страхования, что составляет 84,2% от общей суммы доходов БГСС, выполнена на сумму в 3661,5 млн. леев (98,9% бюджетных прогнозов), увеличившись по сравнению с 2005 годом на 712,4 млн. леев (24,2%) вследствие увеличения  темпов роста заработной платы. Следует отметить тот факт, что невозможно определить удельный вес исполнения в динамике по другим типам взносов, отнесенных на данный раздел доходов, по причине, что в 2005 году отражение исполнения доходов не было соблюдено в соответствии с уточненной структурой бюджета, а на общую сумму. Уровень поступления взносов, относящихся к этому разделу доходов, составил от 32,4% до 305,9% (в результате неправильного отнесения одного источника доходов).  Так, на уровне  32,4% против уточненных бюджетных показателей были исполнены доходы, поступившие по индивидуальным взносам обязательного государственного социального страхования, перечисленным физическими лицами - владельцами сельскохозяйственных участков, исчисленные из фиксированной годовой суммы 480 леев, что в абсолютной величине составляет 47,3 млн. леев, из которых 46,0 млн. леев составляют взносы, аккумулированные сборщиками налогов. Сборщиками налогов аккумулировано 45,3% по сравнению с суммой на 2006 год в размере 101,6 млн. леев. Следует отметить, что расходы по оплате труда сборщиков налогов в зависимости от собранной суммы составили 1,4 млн. леев, или 3% от поступлений по данному типу взносов.  Удельный вес средств в исполнении доходов БГСС, полученных от трансфертов из государст­венного бюджета, равен 15,2%, что в абсолютной величине означает 661,1 млн. леев, которые в результате осуществленных уточнений в бюджете в конце года исполнены на уровне  100%. По структуре данные доходы состоят из трансфертов на финансирование некоторых видов социальных услуг на сумму 633,7 млн. леев, средств на компенсацию разницы  тарифов обязательного социального страхования в аграрном секторе в сумме 27,1 млн. леев, средств для компенсации взносов государственного социального страхования, предусмотренных Законом № 286-XVI от 5.10.2006 г. о возмещении задолженностей перед бюджетом государственного социального страхования за 2005 год сельскохозяйственных производителей, обрабатывающих земли, находящиеся за трассой Рыбница - Тирасполь 8 , на сумму 121,4 тыс. леев, а также из расходов на содержание управления миграции рабочей силы Национального агентства занятости населения (НАЗН) в сумме 140,0 тыс. леев.  Неналоговые поступления составляют 0,5% от общих выполненных доходов и равны 21,5 млн. леев, что означает исполнение уточненных показателей на 2006 год на уровне 85,5%. К данной статье доходов были отнесены поступившие административные санкции в сумме 286,9 млн. леев, а также проценты от: депозитирования средств резервного фонда (16,2 млн. леев), остатков на текущих счетах (1,3 млн. леев) и ГЦБ (3,7 млн. леев). По разделу „Прочие доходы” было аккумулировано 3,5 млн. леев (106,8 % от уточненного), состоящие из капитализированных платежей,  регрессных и средств возврата кредита, полученного от НАЗН. Относительно последнего источника можно отметить, что ежегодно за счет БГСС через НАЗН предусмотрены кредиты и займы для экономических агентов, создающих новые рабочие места, и для безработных – в некоторых видах деятельности. В ежегодных отчетах, составленных НКСС, не предусмотрен раздел для возмещения указанных средств, включив их в раздел «Прочие доходы», что не обеспечивает прозрачность выслеживания объема ассигнований и своевременного возвращения соот­ветствующих средств. На протяжении 2006 года плательщики начислили в БГСС 3700,9 млн. леев, или на 765,3 млн. леев больше по сравнению с 2005 годом, что обусловливает увеличение расчетной базы взносов на 26,1%. Согласно данным плательщиков общая принятая и перечисленная сумма в БГСС составила 3731,9 млн. леев, из которых 298,8 млн. леев – назначенные социальные страховые взносы и взносы плательщиков. По разделу «задолжен­ность» были проанализированы данные таблицы № 3 „Расчет обязательств плательщиков” к Форме 4-BASS, в результате чего было установлено, что остаток задолженности налогоплательщиков перед БГСС, по состоянию на 1.01.2007 г. в размере 1216,1 млн. леев (из которых около 80% – долги прошлых лет (1999-2005) увеличилась на 38,9 млн. леев (3,3%) по сравнению с задолженностью, зарегистрированной по состоянию на 1.01.2006 г. Бюджетные показатели не были исполнены в 20 административно-территориальных единицах (АТЕ), что способствовало увеличению задолженностей в 8 АТЕ. Значительные недовыполнения отмечены в районах Тараклия  (75,4%), Флорешть (89,9%) и Штефан Водэ (90,7%).   8 ОМ, 2006, № 168-169, ст. 764. Следует отметить, что начиная с 1.01.2006 г. кассовое исполнение бюджета государственного социального страхования осуществляется Государственным казначейством, что способствовало повышению эффективности расходов, осуществленных за счет БГСС (ранее осуществлялась плата за обслуживание свыше 300 накопительных банковских счетов).  В результате проведенных сверок на основании казначейских отчетов о кассовом исполнении доходов БГСС и отчета об исполнении БГСС отмечается ряд недостатков, связанных с отражением в отчетности некоторых поступлений доходной части:  a) Совмещенное отражение двух источников доходов в отчете об исполнении БГСС. В отчете об исполнении БГСС по счету 11204 «Предпринимательский патент» были отражены доходы на общую сумму в 42,8 млн. леев, из которых 14,2 млн. леев – взносы, накопленные от 30-процентного тарифа стоимости предпринимательского патента, которые согласно приложению № 3 к Закону № 305-XVI были правильно отражены в отчете, а 28,6 млн. леев – накопления в качестве разницы от фиксированной платы, установленной в соответствии с приложением № 1 к Закону  № 305-XVI, следовало отразить как индивидуальные взносы госу­дарственного социального страхования.  b) Штрафы и административные санкции, относящиеся к выплатам в БГСС, отраженные в отчете на сумму 286,9 тыс. леев, не соответствуют данным казначейских счетов. На счетах доходов сумма штрафов и административных санкций составляет 286,9 тыс. леев, а штрафы, относящиеся к выплатам в БГСС, – 705,7 тыс. леев, которые были отражены по другому типу взносов  (взносы обязательного государственного социального страхования, перечисленные работодателем), что не обеспечивает транспарентность объема исполнения по типам взносов, которые были запланированы в бюджете отдельно.  c) Невозможно высказать мнение относительно выплаты взносов социального страхования, исчисленных работодателями агарного сектора, для которых в приложении № 3 к Закону № 305-XVI был предусмотрен 20-процентный тариф фонда оплаты труда и других выплат. Это обусловлено тем, что для взыскания соот­ветствующего источника доходов как в своде БГСС, так и в отчете об исполнении БГСС, не предусмотрено ведение отдельного учета их поступления из-за изменения величины процентных пунктов по отношению к установленной плате, что привело бы к постоянному изменению бюджетной классификации. Сумма 20-процентного тарифа отражается в отчете Ф.4-БГСС, и на 2006 год составила 130,9 млн. леев. Проверка банковских журналов и выписок установила, что поступление указанных средств отражено в графе «Взносы обязательного социального страхования, перечисленные работодателем».  3. О расходной части  На 2006 год в БГСС были запланированы средства, предназначенные для осуществления расходов, специфических для публичной системы (структури­рованные по 7 программам) на общую сумму 4388,6 млн. леев. По данным отчета об исполнении БГСС на 2006 г., кассовые расходы составили 4356,8 млн. леев (99,3%),а фактические были осуществлены в размере 4354,1 млн. леев, что составляет 99,2 % от предусмотренного, что в конце года привело к образованию дебиторской задолженности в размере 1,1 млн. леев, относящейся к расходам на организацию и обеспечение функциони­рования государственной системы и кредиторских задолженностей в размере 34,6 млн. леев, в том числе 30,7 млн. леев – задолженности, появившиеся в условиях законодательства с получателями, которые не получили свои платежи в срок, и 3,9 млн. леев – задолженности, сформировавшиеся в результате исполнения расходов на содержание НКСС. Трансферты, перечисленные с текущего счета НКСС (финансирование платежей) учреждениям, обслуживающим распределение уста­новлен­­ных платежей, составили 4378,1 млн. леев (99,8%). Предпринятые в последние годы меры по продвижению реформ в области государственного социального страхования способствовали полному покрытию обязательных социальных платежей, подлежащих уплате застрахованными лицами за счет доходов за отчетный период, а также удержанию резервного фонда в ранее установленном размере 135,0 млн. леев, созданного для покрытия взносов социального страхования в обоснованных ситуациях. В целях финансирования в полном объеме рассчитанных платежей были привлечены дополнительные средства к текущим платежам в сумме 30,4 млн. леев. Привлеченные средства продолжают числиться за застрахованными лицами в качестве кредиторской задолженности.  Следует отметить, что в Отчете об исполнении расходов БГСС средства, перечисленные для выплат застрахованным лицам, отражены в общей сумме, а не по типам платежей, что не обеспечивает их транспарентность, а также возможность изложения мнений о правильности осуществления расходов по типам платежей и образования кредиторских задолженностей, зарегистрированных за счет трансфертов. Изложение мнения о правильности расходов было бы возможным на основании хорошо продуманного учета трансфертов, разграниченных и отраженных по типам платежей, а также на основании годовых показателей, составленных на основании ежемесячных отчетов, которые должны включать погашенную задолженность перед застрахованными лицами за отчетный период в соответствии с законо­дательством, суммы, неиспользуемые учрежде­ниями, оказывающими услуги застрахованным лицам, количество застрахованных лиц и средняя сумма необходимых средств для отчетного периода. Достоверность операций может быть подтверждена и на основании периодически возмещенных сумм по истечении сроков оплаты в соответствии с законо­дательством, т. е. путем погашения кредиторской задолженности финансовыми операциями. Исходя из графиков, установленных на период 1-10 дней, перечисленные средства ГП „Poşta Moldovei” для выплаты пенсий ежемесячно составляли 280,0 млн. леев, ежедневно покрывая в этот период потребности на уровне 25,4 млн. леев.  В этом контексте Счетная палата отмечает возможность улучшения менеджмента расходов с разграничением по видам платежей трансфертов тем финансовым учреждениям, которые оказывают услуги системе государственного социального страхования одновременно с внедрением интегрированной информационной системы. На протяжении 2006 года была обеспечена своевре­менная выплата и в полном объеме установленных платежей. Ниже представляем исполнение БГСС в аспекте фондов. Из общего объема расходов Пенсионного фонда , установленных в сумме 3109,8 млн. леев, или 71,8% из общего объема расходов по предусмотренным из БГСС выплатам, фактические расходы составили 3125,9 млн. леев, или 100,5%, с превышением на 16,1 млн. леев объема программированного фонда, что обусловлено увеличением фактических расходов на индексирование пенсий, предусмотренных этим фондом. По структуре некоторые типы пенсий исполнены на более низком уровне. Так, «Пенсии по случаю потери кормильца»  были исполнены на уровне 94,6% из-за сокращения числа получателей на 196 человек, а также сокращения средней пенсии на  4,3 лея против запланированного размера. Исполнение ниже бюджетных показателей констатируется и по типам «Пенсии за выслугу лет» – 95,4% (по аналогичной причине) и «Пенсии сотрудникам таможенных органов» – 97,4% (число получателей было меньше на 2 человека). Уточненные расходы по разделу «Пенсии депутатов» в сумме 2,7 млн. леев осуществлены на сумму в 3,2 млн. леев, то есть с превышением на 18,5%, что обусловлено средней пенсией, сформировавшейся к концу года в размере 2753,6 лея против первоначально предусмотренной в размере 2366,4 лея, произошедшей в результате законного пересмотра пенсий депутатов после увеличения ежемесячных выплат действующим депутатам. Ввиду аналогичных обстоятельств превышено и исполнение расходов по выплате пенсий членам Правительства, государственным служащим и местным выборным лицам. Расходы Фонда защиты семей с детьми , предусмотренные в размере 90,6 млн. леев, исполнены на уровне 65,2%, что в абсолютной величине составляет 59,1 млн. леев. Расходы по выплате застрахованным лицам единовременного пособия при рождении ребенка, запланированные по этому разделу, исполнены на уровне 114,0% с превышением уточненных показателей, что обусловлено увеличением числа получателей в среднем на 2206 человек и повышением пособия – от 500 до 800 леев. В то же время не были выполнены показатели, намеченные по выплате застрахованным лицам ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им 3 лет; эти расходы были исполнены только на уровне 61,5%. Пособие было установлено в размере 20% средне­месячной застрахованной заработной платы получателя с учетом повышения заработной платы в соответствии с Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23.12.2005 г. (с последующими изменениями и дополнениями), однако фактически средний размер пособия, сформированного на протяжении года, был ниже запланированного. Расходы по выплате ежемесячных пособий на содержание ребенка в возрасте от 3 до 16 лет исполнены на уровне 64,4%, так как не подтвердилось ожидаемое число получателей. По сравнению с 2005 годом расходы, исполненные за счет данного фонда, выросли на 48,7%.  Средства Фонда страхования от производствен­ных травм и профессиональных заболеваний, уточненные в размере 1,5 млн. леев, были использованы на сумму в 1,6 млн. леев, превысив тем самым заплани­рованные расходы на  6,7%. Причина превышения состоит в увеличении числа получателей пособий по инвалидности – на 9 человек и среднего размера пособия – с 295,9 лея до 361,8 лея. Расходы Фонда пособий, уточненные в размере 311,8 млн. леев, осуществлены на сумму в 325,3 млн. леев с превышением на 13,5 млн. леев (4,3%), что было обусловлено увеличением расходов на выплату пособий по материнству – на 8,0 млн. леев (15,0%) и увеличением расходов на выплату пособий по временной нетрудоспособности – на  4,2 млн. леев  (1,8%), средний размер которых увеличился в результате изменения порядка их исчисления и повышения заработной платы. По сравнению с 2005 годом расходы на выплату пособий по материнству увеличились на 18,0 млн. леев, то есть на 41,4%, а расходы по выплате пособий по временной нетрудоспособности – на 46,1 млн. леев (24,1%). В 2006 году фактические расходы Фонда занятости населения были исполнены на сумму в 36,4 млн. леев (86,9%), или на 5,5 млн. леев ниже уровня уточненных бюджетных показателей в размере 41,9 млн. леев. В то же время по отношению к 2005 году отмечено повышенное исполнение (на 52,9%), что обусловлено увеличением на 1307 человек числа безработных, получающих пособие по безработице. Основная цель государственной политики в области продвижения пассивных мер социальной защиты безработных заключалась в расширении численности и категорий получателей пособий по безработице, что было достигнуто с внесением изменений и дополнений в Закон о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поисках работы № 102-XV от 13.03.2003 г. 9 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 102-XV) , положения которого  более активно осуществлялись в 2006 году. Наибольший удельный вес от общего количества безработных, имеющих право на пособия, приходится на уволенных лиц в результате сокращений (50 %), которые находились в поиске работы и состояли на учете в агентстве как безработные не менее 3 календарных месяцев (22,3%), за ними следует категория лиц, освобожденных в результате истечения договора (20,1%). Количество безработных, зарегистрированных как получатели  пособий по профессиональному интегри­рова­нию и реинтегри­рованию, продублиро­валось, зарегистрировав абсолютное увеличение на 1,7 тыс. человек, по сравнению с 1,5 тыс. получателей в 2005 году. Расходы Фонда восстановления здоровья, предусмотренные в размере 87,8 млн. леев, исполнены на сумму в 86,2 млн. леев, или на 98,2%. Ежегодно НКСС обеспечивает финансирование из бюджета госу­дарственного социального страхования выплат на оздоровление застрахованных лиц посредством покупки санитарно-курортных путевок на лечение и реабили­тацию, которые передаются конфедерациям профсоюзов для распределения работникам экономических единиц, выполняющих свои обязательства по отношению к БГСС, а также территориальным кассам социального страхования (ТКСС) для распределения ветеранам и пенсионерам. По сравнению с 2005 годом объем расходов увеличился на 15,1 млн. леев (28,3%), что обусловлено увеличением количества путевок на санаторное лечение, а также повышением их стоимости. В 2006 году приобретено 48113 путевок, или на 12568 путевок больше, чем в 2005 году, из которых в остатке к концу года осталась нераспределенной НКСС 731 путевка на сумму в 2134,7 тыс. леев, а конфедерациями профсоюзов – 224 путевки на сумму в 651,7 тыс. леев. Затраты на организацию и обеспечение функционирования государственной системы социального страхования, уточненные в размере 111,3 млн. леев, исполнены на сумму в 104,3 млн. леев, или на уровне 93,7%, с удельным весом в 2,4% от общего объема расходов, сократившись на 0,2% против расходов 2005 года. В 2006 году были реализованы некоторые меры по оптимизации расходов за услуги по распределению пенсий, ассигнований, пособий и компенсаций, оказанные ГП „Poşta Moldovei”, что на 0,2% меньше по сравнению с 2005 годом. Комиссионные сборы за выданные наличные суммы финансовыми учреждениями были установлены в размере 0,3% от выданных сумм. Фактические расходы за банковское обслуживание взносов, выплаченных из БГСС, составившие 6669,9 тыс. леев, составили 6,4% от общих расходов по организации и функционированию государственной системы социального страхования.  4. О затратах на организацию и обеспечение функционирования государственной системы социального страхования  По своей структуре исполнение расходов на органи­зацию и обеспечение функционирования государст­венной системы социального страхования в 2006 году по сравнению с 2005 годом представляется следующим образом:   млн. леев               Наименование 			расходов    Исполнено 			по структуре, 2005    Предусмотрено 			по структуре,  2006    Исполнено 			по структуре,2006    Абсолютные 			отклонения   (+;-)      Против   2005 года     Против 			предусмотренного в  2006 году       сумма    %    сумма    %    сумма    %    сумма    сумма       Общие 			затраты, в том числе     96,5    100    111,2    100    104,0    100    7,8    -7,2      Расходы на выдачу 			пенсий, ассигнований, пособий и 			компенсаций     31,7    32,8    25,8    23,2    25,6    24,6    -6,1    -0,2      Расходы на 			банковское обслуживание     7,2    7,5    9,7    8,7    6,7    6,4    -0,5    -3,0      Расходы на 			взимание взносов сборщиками налогов     0,8    0,8    4,4    3,9    1,2    1,2    0,4    -3,2      Расходы на 			создание и ведение REVIND     5,0    5,2    5,5    4,9    4,8    4,6    -0,2    -0,7      Расходы на 			содержание НКСС    51,8    53,7    65,8    59,2    65,7    63,2    13,9    -0,1     * Источник: отчет НКСС об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2006 год.   9 ОМ, 2003, № 70-72, ст. 312. Данные таблицы свидетельствуют, что в 2005-2006 гг. наибольшие расходы в части организации и функ­ционирования системы государственного    социаль­ного страхования как в абсолютной величине, так и по структуре составили расходы на содержание НКСС и расходы по распределению пенсий, ассигнований, пособий и компенсаций. В 2006 году произведены фактические расходы по распределению пенсий, ассигнований, пособий и компенсаций на общую сумму 24,6 млн. леев, или на 6,1 млн. леев меньше по сравнению с предыдущим годом. Данная ситуация обусловлена снижением на 2% размера тарифа на услуги по распределению социальных выплат, осуществленных ГП „Poşta Moldovei”. Расходы на содержание НКСС в 2006 году составили 65,7 млн. леев, что на 26% больше по сравнению с 2005 годом, как следствие изменения системы заработной платы в бюджетной сфере, а также закупки недвижимости для некоторых ТКСС. В 2006 году ТКСС в составе 1333 работников и 63 нештатных работников предоставила услуги в системе государственного социального страхования 1610,9 тыс. застрахованным лицам, в том числе 465,6 тыс. человек получили разовые пособия, а 1145,3 тыс. человек ежемесячно получают различные выплаты, а именно: получатели пенсий – 619,2 тыс. человек; социальных ассигнований – 107,8 тыс. человек; различные пособия – 560,9 тыс. человек; адресные компенсации – 268,3 тыс. человек; пенсии военнослужащим и участникам ликви­дации последствия чернобыльской аварии – 3,1 тыс. человек; средств фонда восстановления здоровья - 48,9 тыс. человек; денежной помощи – 2,7 тыс. человек. Расходы по оплате труда для содержания штатной численности НКСС составили 33292,3 тыс. леев (среднемесячная заработная плата на одного человека – 1983,3 леев). Управления доходов, учета и контроля плательщиков ТКСС в количестве 186 человек, на содержание которых было израсходовано 3279,2 тыс. леев (в среднем на одного человека – 1763,0 леев), обеспечили учет полноты расчета и выплаты взносов государственного обязательного социального страхования для 1146,1 тыс. зарегистрированных в НКСС экономических агентов, или по 6161 плательщику на одного специалиста. Деятельность данных управлений в 2006 году контроли­ровалась и координировалась 22 сотрудниками главного управления учета плательщиков НКСС, 3 работниками главного управления проектирования и системного программирования и 8 работниками управления обеспечения информационных технологий в ТКСС, для ежегодного содержания  которых использовались 1313,4 тыс. леев. Структура расходов на содержание НКСС с точки зрения экономической классификации представляется следующим образом: Бюджетное исполнение расходов завершилось при благоприятных финансовых условиях, зарегистрировав 0,6%-ное увеличение, за счет остатков материалов на сумму 2114,3 тыс. леев и малоценных и быстроизнаши­вающихся предметов на 5807,3 тыс. леев, образованных за предыдущие годы.   10 Монитор, 1992, № 11, ст. 351. 11 ОМ, 2006, № 13-15, ст. 39. 12 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551.  Проверка исполнения сметы расходов на содержание НКСС на 2006 год установила, что НКСС продолжает практику нерегламентированного прямого использования из кассы специальных средств и других аккумулированных средств на общую сумму 105,5 тыс. леев, в том числе: от сдачи в аренду гаражей – 17,0 тыс. леев; продажи материальных активов – 1,8 тыс. леев; другие краткосрочные задолженности (перерасчет по телефонным разговорам) – 42,2 тыс. леев; задолженности подотчетных лиц – 40,5 тыс. леев; прочие начисленные доходы (за пакеты документов для аукционов) – 4,0 тыс. леев. Данные суммы были использованы и не сданы в финансовые учреждения, что противоречит требованиям п. 7 Правил ведения кассовых операций в национальной экономике Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 г. 10 (с последующими изменениями и дополнениями). Вместе с тем отмечено несоблюдение п. 2.1.9 Методологических норм по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством Государственного казначейства Министерства финансов, утвержденных Приказом министра финансов № 98  от 28.11.2005 г. 11 , которые предусматривают, что доходы публичных учреждений, полученных от оказания услуг, выполнения работ или осуществления других видов деятельности, предусмотренных законодательными и нормативными актами, поступают на казначейские счета по специальным средствам публичных учреждений. При закупке товаров, работ и услуг было установлено наличие некоторых отклонений от требований Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г. 12 (с последующими изменениями и дополнениями). В целом отчет об исполнении сметы расходов НКСС за счет бюджетных средств по состоянию на 1.01.2007 г. соответствует бухгалтерским записям, фактическим и кассовым расходам, а также записям бухгалтерских проводок и главной книги, первичным документам, журналу учета задолженности с поставщиками и др., отражая реальную ситуацию выполненных операций. Удельный вес испол­нения финансово-хозяйственных операций из общего количества операций, осуществленных НКСС путем отнесения и неточного исполнения нормативных актов, составляет 1,15% и соответствует допустимому уровню существенности, установленному согласно Специальным стандартам аудита Счетной палаты. Подытожив вышеизложенное, Счетная палата пришла к выводу, что на протяжении 2006 года было отмечено улучшение исполнения БГСС. Позитивная сторона деятельности НКСС обусловлена и степенью выполнения программы разработанных мероприятий по исполнению требований и предложений Счетной палаты, предприняв конкретные шаги по сбору взносов в БГСС через казначейскую систему начиная с 1.01.2006 г.; по утверждению Методологических норм по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета посредством Государственного казначейства; пересмотру Инструкции по бухгалтерскому учету в НКСС в целях конкретного определения операций по закрытию счетов в конце бюджетного года и их регулирования для определения финансовых результатов исполнения БГСС; проведения годовой инвентаризации имущества и др. НКСС прекратила практику оплаты за счет БГСС платежей, установленных для выплаты из государственного бюджета. В настоящее время БГСС располагает авансовыми платежами, перечисленными за счет государственного бюджета, на сумму 12,1 млн. леев. Для решения проблемы занятости населения и социальной защиты безработных на 2007 год раздел «Фонд занятости населения» был уже утвержден в едином объеме расходов, предназначенных для мер по социальной защите безработных, без разделения по подстатьям, что позволяет более оперативно и эффективно управлять средствами. Были рассмотрены случаи выполнения на низком уровне бюджета фонда занятости населения, разработав и направив совместно с Министерством экономики и торговли, Министерством финансов и Административным советом НКСС проект Закона о внесении изменений в Закон № 102-XV, направленный для визирования соответствующим органам. Следует отметить непрерывное развитие авто­матизированной информационной системы (АИС). На протяжении 2006 года НКСС реализовала значительный объем работ в рамках проекта Всемирного банка “Поставка и внедрение информационной системы в области социальной защиты”, по подготовке и ориентированию существующих электронных данных для внесения в новую АИС. Было произведено экспериментальное внесение из 20 различных систем, не связанных между собой; произведен анализ и сверка результатов внесения, одновременно обеспечив оценку и проверку правиль­ности и полноты перевода данных в новую  АИС. В период внедрения новой системы работа проводилась тем же количеством людей параллельно в двух информационных системах (в новой и старой системах) и в деятельность внедряются все необходимые изменения, что фактически ведет к дублированию обязанностей персонала НКСС. За 2006 год были разработаны, внедрены и эксплуатировались средства SOFT и технологические процессы по внедрению законодательных и нормативных актов и для выполнения массового перерасчета пенсий и социальных пособий. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 27 и 29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Потребовать от руководства Национальной кассы социального страхования (г-жа М. Борта) рассмотреть результаты проверки, проведенной в НКСС, и принять меры по устранению недостатков и нарушений действующего законодательства, выявленных проверкой. 2. Предложить руководству НКСС: 2.1) обеспечить в дальнейшем наилучшее администрирование и управление государственной системой социального страхования путем: 2.1.1) корреляции данных о доходах и расходах базы данных НКСС с данными бухгалтерского учета, годового отчета и структуры уточненного бюджета; 2.1.2) постоянной актуализации журнала учета получателей социальных услуг, ежемесячного составления отчета, отдельного учета; 2.1.3) выявления и использования самых эффективных моделей обоснования расходов БГСС на среднесрочный и долгосрочный периоды, для реализации бюджетного равновесия; 2.1.4) улучшения учета в государственной системе социального страхования в целях финансовой консолидации некоторых категорий незастрахованных выплат и определения общего дохода на одного человека, находящегося на учете в государственной системе социального страхования, структурировав в отдельный отчет; 2.1.5) повышения эффективности освоения путевок для отдыха и лечения; 2.1.6) включения в штатное расписание НКСС персонала, занимающегося управлением и обслу­живанием информационной системы; 2.1.7) постоянного развития автоматизированной информационной системы на центральном уровне – НКСС, с возможностью интегрирования в ТКСС; 2.1.8) распространения внутреннего аудита по проведению специфических аудитов системы государственного социального страхования,  основанных на рисках; 2.1.9) обеспечения совместно с ГГНИ обучения плательщиков порядку расчета и оплаты взносов государственного социального страхования. 3. Принять к сведению, что: 3.1) по завершении контроля проект Постановления Правительства о приведении в соответствие п. 22 Устава НКСС с требованиями ст. 45 Закона № 489-XIV был разработан и направлен на визирование соответ­ствующим министерствам; 3.2) на 2007 год в раздел «Расходы» была включена отдельная позиция «Кредитование минус погашение», по которому будут отражаться суммы выделенных кредитов в целях создания новых рабочих мест, платежи по регрессным искам, а также платежи для их возмещения. 4. Рекомендовать Административному совету НКСС (г-жа З. Гречаный) проанализировать существующую систему социального страхования, учитывая демографические тенденции и создание сбалансированной политики, в целях обеспечения стабильности  БГСС. 5. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова, Парламента и Прави­тельства. 6. О мерах, предпринятых по исполнению требований п. 1 и предложений п. 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев. 7. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Офи­циальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                                                               		Алла ПОПЕСКУ № 55. Кишинэу, 22 июня 2007 г.    