    HGM955/2007 Внутренний номер:  325054  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 955 от  21.08.2007   об упорядочении импорта в Республику Молдова товаров, произведенных на территории стран-членов Центрально- европейского соглашения о свободной торговле (CEFTA)  Опубликован : 31.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-140 
    статья № : 996    ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723  Примечание:  По всему тексту Постановления, в Положении и приложении №1 к Положению слова «Министерство экономики и торговли» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже, согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  По всему тексту Положения слова «Товарной номенклатуры Республики Молдова» и «Комбинированной номенклатуры» заменить словами «Комбинированной товарной номенклатуры» согласно ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723 В целях внедрения Центральноевропейского соглашения о свободной торговле (CEFTA), подписанного в Бухаресте 19 декабря 2006 г., ратифицированного Законом № 120-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г. № 70-73, ст. 330), а также регулирования импорта в преференциальном режиме некоторых товаров, произведенных на территории стран-членов CEFTA, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об импорте в Республику Молдова товаров, произведенных на территории стран-членов Центральноевропейского соглашения о свободной торговле (CEFTA) (прилагается). 2. Наделить Агентство государственных услуг функциями управления тарифными квотами на импорт товаров, произведенных в странах-членах CEFTA,  а именно: Республике Албания, Боснии и Герцеговине, Республике Хорватия, Республике Македония, Сербии, Черногории и Временной Административной Миссии Организации Объединенных Наций в Косово, со стороны Косово, в соответствии с Резолюцией 1244 Совета безопасности Организации Объединенных Наций. 3. Таможенной службе разрешать импорт в преферен­циальном режиме товаров, подлежащих квотированию, на основании авторизации на импорт,  выданной Агентством государственных услуг. 4. Контроль за выполнением настоящего постановле­ния  возложить на Агентство государственных услуг и Таможенную службу. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня  представления  ратификационных инструментов  пятью странами-членами CEFTA. 6. Признать утратившим силу Постановление Прави­тельства № 484 от 30 мая 2005 г. «Об упорядочении импорта в Республику Молдова товаров, произведенных на территории стран-членов Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 80-82, ст. 542). Премьер-министр                                                       Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр экономики и торговли                               Игорь Додон № 955. Кишинэу, 21 августа 2007 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 955 от 21 августа 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об импорте в Республику Молдова товаров, произведенных на территории  стран-членов Центральноевропейского соглашения о свободной торговле (CEFTA) I. Общие положения 1. На импорт сельскохозяйственной продукции, происходящей из стран-членов CEFTA, применяются таможенные пошлины, установленные в приложении № 4 к настоящему положению. 2. Преференциальные квоты, предоставленные Республикой Молдова на импорт сельскохозяйственной продукции из стран-членов CEFTA, установлены в приложении № 5 к настоящему положению. Импорт сельскохозяйственной продукции, произведенной на территории стран-членов CEFTA, в рамках преферен­циаль­ных квот, указанных в приложении № 5,  разрешается только при условии представления таможенным органам авторизации на импорт. Управление тарифными квотами на импорт, указанными в приложении № 5, гарантируется и осуществляется Агентством государственных услуг. 3. В отношении торговли между странами-чле­нами CEFTA  не вводятся новые  таможенные пошлины на импорт, сборы, эквивалентные таможенным пошлинам, и другие сборы налогового характера. В случае применения таможенных пошлин на импорт товаров из стран-членов CEFTA таможенные органы Республики Молдова  применяют положения приложения № 1 к Закону о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г., с изменениями, внесенными  до вступления в силу соглашения CEFTA. 4. Для целей  Соглашения CEFTA  и настоящего поло­жения следующие понятия  означают:  сельскохозяйственная продукция - товары, указанные в группах 1-24 Комбинированной товарной номенклатуры, пересмотренной в соответствии с гармо­низированной системой кодирования и описания товаров, утвержденной Постановлением Правительства № 54 от 26 января 2004 г., а также  промышленные товары, указанные в  приложении № 6 к настоящему положению;  промышленные товары - товары, указанные в группах 25-97 Комбинированной товарной номенклатуры, разработанной в соответствии с гармонизированной системой кодирования и описания товаров,  утвержденной Постановлением Правительства № 54 от 26 января 2004 г., кроме товаров, указанных в приложении № 6 к настоящему положению, которые  рассматриваются как сельско­хозяйственная продукция;  основная пошлина - таможенные пошлины, приме­няемые Молдовой в соответствии с Законом № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г. о таможенном тарифе  на момент вступления в силу соглашения CEFTA.  [Пкт.4 изменен ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723]  II. Порядок выдачи тарифных квот, предоставляемых странам-членам CEFTA 5.	Допуск к импорту в рамках тарифных квот пре­дос­тавляется на основе следующих документов: декларация импортера (приложение № 1 к нас­тоящему положению); копия преференциального сертификата происхож­дения на экспорт  EUR.1, выданного таможенными орга­нами стран-членов CEFTA; копия договора о купле-продаже или договора поставки; копия фактуры (invoice). Документы, указанные в настоящем пункте, должны быть переданы или отправлены в адрес Агентства государственных услуг. 6. При предъявлении документов, указанных в пункте 6, заявитель обязан выполнить следующие условия: представлять одно предприятие в качестве его работника (наличие удостоверения или доверенности); представить и запрашивать одну авторизацию на импорт одной  и той же  группы товаров. 7. Декларация импортера должна быть заполнена заявителем всеми необходимыми данными. Авторизация на импорт заполняется Агентством государственных услуг на основании информации, предоставленной импортером. 8. Ответственность за достоверность информации, представленной в документах, указанных в пункте 6, несет исключительно импортер.  III. Порядок учета тарифных квот на импорт сельскохозяйственной продукции, происходящей из стран-членов CEFTA 9. Документы, заполненные неверно, неполностью или с исправлениями, не будут учитываться при предоставлении квот на импорт. 10. Разрешенные документы обслуживаются в порядке поступления и в пределах объемов,  свободных  на соответствующую дату. 11. Максимальный объем, предоставляемый  импортерам по запросу, не должен превышать процентной ставки, предусмотренной в приложении № 5  к настоящему положению, для каждой тарифной квоты в отдельности, примененной на первоначальном уровне соответствующей квоты. 12.	В случае, если импортеры имеют заключенные договора  на поставки с несколькими иностранными партнерами в отношении товаров, на которые распространяется одна и та же квота, может быть выдано несколько авторизаций на импорт (приложение № 2 к настоящему положению) при условии, что размер запрашиваемой квоты не превысит максимальную процентную ставку, разрешенную для предоставления квоты. 13.	Экономические агенты, которым была выдана авторизация на импорт, должны подтвердить осуществление импорта, представив в 15-дневный срок с момента взимания таможенной пошлины копию таможенной декларации на импорт вместе с копией авторизации на импорт. Данные документы представ­ляются в Агентство государственных услуг. 14.	Экономические агенты, подтвердившие использование предоставленных ранее квот, могут воспользоваться новыми квотами в пределах имеющихся объемов. 15.	Экономическим агентам, которые при условии нормального выполнения  договора  на поставки не могут подтвердить факт реализации не менее 95% объема выделенной квоты, предусмотренной авторизацией на импорт, не может быть предоставлена новая квота. 16.	Авторизации на импорт выдаются в течение 5 рабочих дней с даты подачи заявления и действительны в течение двух месяцев с момента выдачи, при этом срок их действия не должен превышать срок действия, установленный для квоты. Авторизация на импорт выдается бесплатно. 17.	Авторизация на импорт может быть получена в Агентстве государственных услуг только лицами, уполномоченными на это руководством импортирующего предприятия. 18.	В исключительных случаях, по обоснованной просьбе экономических агентов, срок действия авторизации на импорт может быть продлен только один раз максимум на 30 дней. В данном случае импор­тирующее предприятие представляет письменное заявление с приложением документов, подтверждающих необходимость продления срока действия авторизации. 19.	При наличии обоснованного заявления экономических агентов, сопровождаемого подтверждающими документами, авторизация на импорт может быть заменена. 20.	Выданные авторизации на импорт не могут быть переданы или проданы другим лицам и используются только их владельцами. 21.	В случае, если при наличии объективных причин, авторизация на импорт не может быть использована в течение срока ее действия, оно должно быть возвращено не позднее 10 дней с даты истечения срока действия. 22.	Несвоевременное возвращение экономичес­кими агентами неиспользованных авторизаций на импорт автоматически ведет к прекращению права пользования преференциальным режимом, предоставленным согласно настоящему положению. 23.	Оставшаяся величина квоты, предоставленная авторизациями на импорт, которые были аннулированы или частично использованы, предоставляется заинте­ресованным экономическим агентам в соответствии с действующими процедурами. 24.	Агентство государственных услуг хранит документы, связанные с выдачей авторизаций на импорт, в течение двух лет.  IV. Порядок учета импорта промышленных товаров из стран-членов CEFTA 25.	С даты вступления в силу соглашения CEFTA  в отношении торговли промышленными товарами, импортируемыми из стран-членов CEFTA, не вводятся дополнительные таможенные пошлины на импорт, сборы, эквивалентные таможенным пошлинам, и другие сборы налогового характера. 26.	Импорт в Республику Молдова промышленных товаров из стран-членов CEFTA производится без применения тарифных квот и в пределах тарифных преференций, предоставленных на основании соглашения  CEFTA. 27.	На импорт промышленных товаров из стран-членов CEFTA Республика Молдова не применяет таможенные пошлины, если  соглашением  не предусмотрено иное. 28.	На импорт промышленных товаров из Республики Македония таможенные пошлины на импорт не применяются за исключением товаров, указанных в приложении № 3.  V. Заключительные положения 29.	Образцы подписей лиц из Агентства государственных услуг, уполномоченных подписывать авторизации на импорт, а также образец печати передаются Таможенной службе в целях их передачи таможенным постам на местах. 30.	В случае возникновения разногласий по применению настоящего положения требования соглашения CEFTA, подписанного 19 декабря 2006 г.  в Бухаресте,  имеют преимущественную силу.   Приложение № 1 к Положению об импорте в Республику Молдова товаров, произведенных на территории стран- членов   Центральноевропейского cоглашения о свободной торговле (CEFTA)  КОД РЕГИСТРАЦИИ ПРЕДПРИЯТИЯ ________________   ДЕКЛАРАЦИЯ ИМПОРТЕРА  1. Заявляю под личную ответственность, что импорт продовольственных товаров является предметом деятельности предприятия, для которого запрашиваю авторизацию на импорт. 2. Обязуюсь в 10-дневный срок с даты использования авторизации на импорт (применения таможенной пошлины) представить в канцелярию Агентства государственных услуг копию таможенной декларации на импорт для подтверждения использования выделенной квоты. 3. В случае, если я не использую авторизацию на импорт в период ее действия, обязуюсь в 10-дневный срок вернуть ее в канцелярию Агентства государственных услуг в целях избежания замораживания квоты. ______________________________________________________ (наименование предприятия, печать, имя и подпись импортера)  приложение №2   приложение №3  приложение №4  приложение №5  приложение №6    