    HGO950/2007 Внутренний номер:  325030  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 950 от  20.08.2007    о передаче некоторых помещений   Опубликован : 24.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-135 
    статья № : 986  В целях более оптимального использования площади в здании по ул. Александра Пушкина, 26, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно: 10 подвальных помещений площадью 169 кв. м, 10 помещений на первом этаже площадью 177,7 кв. м, 26 помещений на четвертом этаже площадью 612 кв. м из хозяйственного управления государственного проектного института „Ruralproiect”в хозяйственное управление Главного управления зданиями Правительства; 5 подвальных помещений площадью 143,5 кв. м, 3 помещения на первом этаже площадью 52 кв. м, 34 помещения на втором этаже площадью 759,8 кв. м из хозяйственного управления Главного управления зданиями Правительства в хозяйственное управление государственного проектного института „Ruralproiect”. 2. Передачу произвести в соответствии с  Поло­жением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, соору­жений, основных средств и  других активов, утверж­денным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с составлением необходимых документов, в установленном порядке. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в кадастровую доку­ментацию указанного здания исходя из положений настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ № 950. Кишинэу, 20 августа 2007 г.   