    HKK56/2007 Внутренний номер:  325052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  22.06.2007   по отчету о результатах проверки формирования и использования средств фондов обязательного медицинского страхования на 2006 год, проведенной в Национальной медицинской страховой компании  Опубликован : 31.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-140 
    статья № : 33  Счетная палата в присутствии директора Национальной медицинской страховой компании г-на Г. Руссу, начальника Управления финансов и бухгал­терского учета г-жи Е. Ребежа, начальника Управления экономики, маркетинга и развития г-жи Л. Гыска, заместителя министра финансов г-жи Н. Лупан, заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на И. Стурзу, заместителя министра здравоохранения г-на Б. Головина, начальника управления медицинского страхования Министерства здравоохранения г-на В. Савва, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела отчет о результатах проверки формирования и использования средств фондов обязательного медицинского страхования на 2006 год. Контрольные мероприятия были проведены в соответствии  с Программой контрольной (аудиторской) деятельности Счетной палаты на 2007 год, целью которых были установление степени правильности формирования и использования средств фондов обязательного медицинского страхования на 2006 год. Проверка была проведена в Национальной медицинской страховой компании. За проверяемый период ответственными лицами с правом подписи финансовых и банковских документов являлись директор Национальной медицинской страховой компании г-н Г. Руссу, первый заместитель директора г-н М. Буга, начальник управления финансов и бухгалтерского учета г-жа Е. Ребежа, заместитель главного бухгалтера г-жа Л. Бодруг.  1 Переопубликован в специальном издании ОМ, от 9.12.2005. Национальная медицинская страховая компания (далее – НМСК) была создана на основании Постановления Правительства № 950 от 7.09.2001 г. „О создании Национальной медицинской страховой компании” 2 (с последующими изменениями) в целях администрирования и управления фондами обязательного медицинского страхования в соответствии с требованиями Закона № 1585-XIII от 27.02.1998 г. об обязательном медицинском страховании 3 (с последующими изменениями; далее – Закон № 1585-XIII); является государственной независимой организацией, которая имеет статус юридического лица, и осуществляет бесприбыльную деятельность в области обязательного медицинского страхования согласно Уставу, утвержденному Постановлением Правительства № 156 от 11.02.2002 г. 4 (с последующими изменениями; далее – Постановление № 156). НМСК осуществляет деятельность на всей территории Республики Молдова посредством 11 территориальных (отраслевых) агентств. В задачи компании входит: организация, осуществле­ние и управление процессом обязательного медицинс­кого страхования с применением допустимых процедур и механизмов для образования финансовых фондов, предназначенных для покрытия расходов по лечению и профилактике заболеваний, включенных в Единую программу обязательного медицинского страхования на 2006 год, утвержденную Постановлением Правительства № 1360 от 22.12.2005 г. 5 (далее – Единая программа, утвержденная Постановлением № 1360); осуществление контроля качества оказываемой медицинской помощи и внедрение нормативной базы в области медицинского страхования. В рамках проверки, проведенной на местах, доказательства были собраны путем выборочного анализа первичных документов, бухгалтерских регистров, финансовых отчетов, статистической и налоговой отчетности, а также путем прямых наблюдений, рассмотрения по группам, анализа объяснений должностных лиц и др. Доказательства были сопоставлены с данными, полученными из Министерства финансов, Центрального казначейства, Главной государственной налоговой инспекции (далее - ГГНИ), Министерства здравоохранения (реорганизованного Постановлением Правительства № 52 от 18.01.2007 г. 6 ). Для изложения констатаций были использованы следующие критерии: достижение показателей, утвержденных Парламентом; соблюдение законо­дательства в области обязательного медицинского страхования, соблюдение договорных условий. Рассмотрев результаты контроля, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на засе­дании, Счетная палата у с т а н о в и л а:  Об исполнении фондов обязательного медицинского страхования в целом и по структуре   Фонды обязательного медицинского страхования (далее - ФОМС) на 2006 год были составлены и впоследствии утверждены Законом о фондах обязательного медицинского страхования на 2006 год № 339-XVI от 16.12.2005 г. 7 (далее – Закон № 339-XVI). ФОМС на 2006 год согласно Закону № 339-XVI были утверждены по доходам и по расходам в размере 1527,7 млн. леев, что на  207,9 млн. леев (15,8%) больше по отношению к доходам и расходам, утвержденным на 2005 год. Согласно годовому отчету НМСК общее исполнение ФОМС в 2006 году составило по доходам 1559,0 млн. леев, и по расходам – 1485,4 млн. леев; то есть утвержденные показатели были выполнены на 102% по доходам (с превышением в абсолютных цифрах на 31,3 млн. леев), а расходы были выполнены на 97,2%, что в абсолютных цифрах ниже на 42,3 млн. леев, которые представляют собой неосвоенные ассигнования для осуществления расходов по всем фондам. В условиях, когда ФОМС на 2006 год были утверждены с соблюдением сбалансированности между совокупными доходами и расходами, бюджетный год завершился с профицитом в 73,6 млн. леев. Самым непосредственным образом на формирование профицита повлияло неисполнение расходов в сумме 42,3 млн. леев и поступление доходов сверх установленной суммы на 31,3 млн. леев. Общее исполнение показателей ФОМС в 2006 году в разрезе фондов представлено в следующей таблице:   млн. леев       №    Показатели    Всего    В   том числе      Основной фонд    Фонд профилактических   мероприятий    Резервный фонд     Административные расходы      1.    Доходы                           1.1.    предусмотрено    1527,7    1441,5    30,6    30,6    25,0      1.2.    исполнено    1559,0    1471,8    31,1    31,1    25,0      1.3.    отклонения (+,-)    +31,3    30,3    +0,5    +0,5    -      1.4.    % исполнения    102,0%    102,0%    102,0%    102,0%    100,0%      2.    Расходы                          2.1.    предусмотрено    1527,7    1441,5    30,6    30,6    25,0      2.2.    исполнено    1485,4    1434,6    13,6    15,1    22,1      2.3.    отклонения  (+,-)    - 42,3    -6,9    -17,0    -15,5    -2,9      2.4.    % исполнения    97,2%    99,5%    44,4%    49,3%    88,4%      3.    Профицит (+),    +73,6    +37,2    +17,5    +16,0    +2,9      4.    Остаток по  состоянию на   01.01.2006    213,4    139,2    35,9    32,0    6,3      5.    Остаток по состоянию на 31.12.2006    287,1    176,4    53,4    48,0    9,2       *Источник: данные, отобранные из отчета НМСК по исполнению ФОМС на 2006 год. Представленные в таблице цифры указывают на увеличение фактического остатка свободных денежных средств по состоянию на 31.12.2006 г. против остатка на 1.01.2006 г. на 73,6 млн. леев (что равно сумме профицита), составившее 287,1 млн. леев, или 19,3% от общих выполненных расходов.  О доходах  В 2006 году исполнение доходов ФОМС увеличилось по отношению к показателям 2005 года на 21,6 %, или в абсолютных цифрах – на 277,4 млн. леев. Увеличение доходов ФОМС за отчетный период было обусловлено  повышением заработной платы в среднем по республике, с сохранением  существующего размера обязательных взносов медицинского страхования, исчисленных в процентном отношении к оплате труда в размере 4% (2%+2%), а также увеличением объема перечислений из государственного бюджета как следствие эволюции стоимости медицинского страхования на одного человека от 664,8 леев в 2005 году до 816,0 леев – в 2006 году. Исполнение доходов ФОМС представляется следующим образом:  млн. леев      №    Показатели    2006 год    Отклонения в абсолютной величине    Уровень выполнения, в %      Утверждено    Исполнено          Доходы   ФОМС, всего    1527,7    1559,0    31,3    102,1      1.    Перечисления   из государственного бюджета, всего, в том числе:    1001,6    1001,6    -    100,0      1.1    На   страхование предусмотренных законодательством категорий неработающих лиц    966,6    **    -    -      1.2    Возврат   8% заниженной ставки НДС на медикаменты    35,0    **    -    -      2.    Взносы   обязательного медицинского страхования исчисленные в процентном отношении    496,1    505,4    9,3    101,9      3.    Взносы   обязательного медицинского страхования, уплаченные физическими лицами, имеющими   постоянное место жительства в Республике Молдова    28,6    18,3    -10,3    64      4.    Прочие   поступления    1,5    0,2    -1,3    13,3      5.    Штрафы   и административные санкции    -    0,5    -    -      6.    Штрафы,   наложенные органами Государственной налоговой службы    -    0,3    -    -      7.    Проценты   по остаткам денежных средств на текущих счетах банковских учреждений    -    32,9    -    -        *Источник: данные, выбранные из отчета НМСК по исполнению ФОМС за 2006 год  ** Данные указанного отчета не отражают отдельное по каждой структуре исполнение  В результате анализа данных, представленных в таблице централизованных ситуаций по обоснованию, а также исполнению доходов по структуре и источникам формирования, отмечается следующее.  2 ОМ, 2001, № 110-111, ст. 998. 3 ОМ, 1998, № 38-39, ст. 280. 4 ОМ, 2002, № 27-28, ст. 232. 5 ОМ, 2005, № 176-181, ст. 1468. 6 ОМ, 2007, № 10-13, ст. 67. 7 ОМ, 2005, № 176-181, ст. 875. Доходы ФОМС исполнены с превышением утвержденного уровня на 31,3 млн. леев (2,1%), чему благоприятствовала процедура формирования    ФОМС, которой не были предусмотрены и созданы все источники финансирования данных фондов, что привело к увеличению исполнения доходной части на 33,7 млн. леев, а также к занижению на эту же сумму расходов по оказанию медицинских услуг, которые необходимо было оказать и оплатить в 2006 году. Таким образом, как и в прошлые годы, не приняв во внимание реальную ситуацию поступления процентов по текущим остаткам на счетах ФОМС и в нарушение требований ст. 48(46/1) ч. 1 и 2 Закона № 847-XIII от 24.05.1996 г. о бюджетной системе и бюджетном процессе 8 НМСК в качестве администратора ФОМС, а также бывшее Министерство здравоохранения и социальной защиты (далее - МЗСЗ) и Министерство финансов в качестве ответственных сторон Правительства за разработку проекта Закона о фондах обязательного медицинского страхования не обеспечили на этапе обоснования ФОМС создание в качестве источника формирования ФОМС доходов от процентов по текущим остаткам НМСК, хотя ст. 8 Закона № 339-XVI регламентировала порядок создания финансовых средств, полученных от процентов на остатки на счетах. Эволюция их в динамике указывает на увеличение их доли в общих доходах ФОМС с 1,29 млн. леев в 2004 году до 32,9 млн. леев – в 2006 году. В 2006 году дополнительно к объему перечислений из государственного бюджета, исчисленному по категориям лиц, застрахованным Правительством, в доходах ФОМС были запланированы в качестве перечислений из государственного бюджета 35,0 млн. леев, названные «Возврат 8% заниженной ставки НДС на медикаменты», указанные в отдельной позиции в Приложении к Закону № 339-XVI в части доходов, а в части расходов – в составе Фонда по оплате текущих медицинских услуг (далее - основной фонд) с назначением «Компенсируемые и бесплатные медикаменты за счет возврата 8% заниженной ставки НДС на медикаменты». Хотя положения Закона № 339-XVI указывают эти источники отдельно, их исполнение отражается в совокупной сумме в связи с тем, что по этому типу доходов в бюджетной классификации не была включена и утверждена отдельная позиция в качестве трансфертов с целевым назначением.  Перечисления из государственного бюджета, как и в предыдущие годы, составляют преобладающую часть доходов ФОМС (свыше 64% от общих доходов), увеличившиеся с 839,5 млн. леев в 2005 году до 1001,6 млн. леев – в 2006 году, или на 162,1 млн. леев (19,3%). Страховые взносы в процентном отношении, уплаченные  работодателями и работниками, составили  505,4 млн. леев (101,9%), или на 9,3 млн. леев сверх утвержденного уровня. Удельный вес данного источника в 2006 году в структуре доходов ФОМС составляет 32,4%, что на 24,1% больше по сравнению с 2005 годом.  Отмечается низкий уровень поступления страховых взносов, уплаченных физическими лицами в абсолютной величине (ответственный – НМСК), зарегистрировавший поступления на 64,1%, или на 10,3 млн. леев меньше утвержденного для поступления 28,6 млн. леев, что негативно повлияло на уровень исполнения доходов и расходов ФОМС. Удельный вес данного источника в структуре общих доходов составил 1,2%, а динамика поступлений 2004-2006 гг. свидетельствует, что  они в 2006 году не превысили значительно уровень поступлений за 2005 год (на 0,8%, или 146,2 тыс. леев), что обусловлено увеличением размера страховых взносов в 2006 году (на 151,2 лея больше по сравнению в 2005 годом), и графически представлено следующим образом:  * МРА (РСВ)– размер страхового взноса * Источник: данные, отобранные из отчета НМСК по исполнению ФОМС за 2006 год Невыполнение их года в год данного показателя тесно связано с количеством физических лиц, уплачивающих взносы в абсолютной величине. Так, в 2004 году численность данных лиц составила 33,8 тыс. человек, в 2005 году зарегистрирован спад на 6482 лица, который продолжался и в отчетном периоде еще на 4882 человека меньше по сравнению с 2005 годом, в итоге составив 22,4 тыс. человек. Основная проблема, которая представляет собой неиспользованный резерв, заключается в привлечении и охвате системой обязательного медицинского страхования лиц, которые должны страховать себя в индивидуальном порядке (члены крестьянских хозяйств, фермеры; учредители индивидуальных предприятий и другие категории предпринимателей). До настоящего времени НМСК не установила фактическое число данных лиц для мониторинга реальной оценки ресурсов по этому разделу.  Невыполнение налогоплательщиками своих налоговых обязательств и неосуществление налоговыми органами контроля за своевременностью и полнотой поступления взносов обязательного медицинского страхования  привели к тому, что по состоянию на 31.12.2006 г. образовалась задолженность перед ФОМС в размере 3,9 млн. леев, которая по сравнению с 1.01.2006 г. уменьшилась на  0,6 млн. леев. Несмотря на то, что в целом отмечается незначи­тельное сокращение задолженностей, в некоторых административно-территориальных единицах они остаются значительными, такие как зарегистрированные за плательщиками районов: Тараклия – 958,5 тыс. леев (24,5% от общей суммы задолженности по стране), мун. Кишинэу – 605,9 тыс. леев (15,5%), Сынджерей – 239,6 тыс. леев (6,1%) и др. В 2006 году за невыполнение обязательств по уплате в ФОМС страховых взносов, исчисленных в процентном соотношении террито­риальными агентствами НМСК в соответствии с п. 5.2. разд. V типового договора об обязательном медицинском страховании, утвержденного Постановле­нием Прави­тельства № 1432 от 7.11.2002 г. „О мерах по внедрению обязательного медицинского страхования” 9 (с последующими изменениями), было расторгнуто 967 договоров с экономическими агентами-должниками с одновременным аннулированием 62227 полисов обязательного медицинского страхования,  ранее выданных на основании этих договоров.  Ввиду не четкого разграничения ответственности и процедур, относящихся к сторонам, вовлеченным в процесс учета, исчисления и контроля за своевременным перечислением на счет НМСК взносов обязательного медицинского страхования (НМСК, ее территориальные агентства и органы Государственной налоговой службы), обусловило и в 2006 году (как и в предыдущие годы) возникновение определенной несогласованности между п. 3 совместного Приказа Главной государственной налоговой инспекции и Национальной медицинской страховой компании № 30/24-A от 11.02.2005 г. „Об утверждении формуляра МЕД „Отчет об исчислении взносов обязательного медицинского страхования” 10   8 Переопубликован в специальном издании OМ в 2005 году. 9 ОМ, 2002, № 151-153, ст. 1567. 10 ОМ, 2005, № 30-33, ст. 106. (с последующими изменениями; далее – Приказ № 30/24-A) и требованиями ст. 17 и 26 Закона № 1593-XV от 26.12.2002 г. о размере, порядке и сроках уплаты взносов обяза­тельного медицинского страхования 11 (с после­дующими изменениями; далее – Закон № 1593-XV). В результате изменений, внесенных в ст. 17 и 26 Закона № 1593-XV Законом № 82-XVI от 29.03.2007 г. о внесе­нии изменений и дополнений в некоторые законода­тельные акты 12 (в действии с 4.05.2007 г.), предус­мотрено разграничение компетенций указанных органов. Проверкой установлено наличие некоторых разногласий между данными, представленными  НМСК в отчете об исполнении фондов обязательного медицинского страхования, составленного на основании выписок из казначейских счетов доходов, и данными из Информации о поступлении взносов обязательного медицинского страхования, административных санкций и пени, представленной НМСК ГГНИ (по каждому кварталу), во исполнение Прика­за № 30/24-A, обобщенной на основании данных системы аналитического учета Государственной налоговой инспекции из лицевых счетов налогопла­тель­щиков, уплачивающих взносы обязательного медицинс­кого страхования. Так, согласно Отчету по исполнению фондов обязательного медицинского страхования (Формуляр № 1 НМСК, утвержденный Приказом Министерства финансов № 76 от 8.11.2006 г. 13 ) доходы, полученные от страховых взносов, уплаченные работодателями и застрахованными лицами в процентном размере (раздел 113, ч. 01), по состоянию на 1.01.2007 г. составили 505,4 млн. леев, тогда как данные, представленные ГГНИ, отражают тот же тип доходов в сумме 504,2 млн. леев, или с разницей в 1,2 млн. леев. Аналогично существует разница и по источникам «Штрафы, наложенные налоговой службой» (раздел 123, ч. 07), которые согласно отчету Национальной медицинской страховой компании составляют 305,3 тыс. леев, а в данных, представленных ГГНИ, – 368,8 тыс. леев, с разницей в 63,5 тыс. леев. Отклонения в размере 851,7 тыс. леев были установлены и по «Штрафам и административным санкциям» (раздел 123, ч. 01). По данным ГНИ по мун. Кишинэу, направленным НМСК – территориальное агентство Кишинэу, за центральным аппаратом Таможенной службы по состоянию на 1.04.2007 г. числится задолженность по уплате взносов обязательного медицинского страхования в сумме 313,0 тыс. леев, тогда как согласно ответу № 08/3-4 от 28.04.2007 г. центрального аппарата Таможенной службы и бланкам лицевых счетов задолженность составляет только 54,6 тыс. леев. Данные расхождения объясняются тем фактом, что переход информации со старых фискальных кодов на новые не был осуществлен. Аналогично согласно письму № 02/23-189 от 17.04.2007 г.  территориальное агентство Кишинэу обратилось КБ „Eximbank” АО (на основании данных, полученных от ГНИ по мун. Кишинэу) о том, что банк по состоянию на 1.04.2007 г. задолжал ФОМС взносы обязательного медицинского страхования на сумму 45,8 тыс. леев, тогда как согласно информации, представленной КБ „Eximbank” АО, банк уплатил  авансом 55,1 тыс. леев. Похожая ситуация сложилась и в Государственном университете физической культуры и спорта.  О расходной части  Расходная часть ФОМС в 2006 году была исполнена в размере 1485,4 млн. леев, или 97,2%. В сравнении с 2005 годом отмечается ее увеличение на 34%, что в абсолютной величине равно 377,4 млн. леев, в том числе основного фонда – на 359,3 млн. леев (33,4%), резервного фонда – на 6,0 млн. леев (66,3%), фонда профилактических мероприятий – на 7,2 млн. леев (111,1%) и административных расходов – на 4,9 млн. леев (28,6%). Свод исполнения расходов ФОМС в аспекте фондов в 2006 году представляется следующим образом:   млн. леев       №    Расходы    2006 год    Уровень исполнения по отношению к утвержденному      Утверждено    Исполнено    Отклонения (+,-)    В %      1.    Фонд   оплаты текущих медицинских услуг (основной фонд)    1441,6    1434,6    -7,0    99,5      2.    Фонд   профилактических мероприятий    30,55    13,6    -16,9    44,5      3.    Резервный   фонд    30,55    15,1    -15,4    49,4      4.    Административные   расходы    25,0    22,1    -2,9    88,4      5.    Всего    1527,7    1485,4    -42,3    97,2        *Источник: данные, отобранные из отчета НМСК об исполнении ФОМС за 2006 год.  По состоянию на 31.12.2006 г. в общей сумме утвержденных расходов неосвоенными остались 42,3 млн. леев, которые дополнили на эту сумму остаток свободных средств на текущих счетах НМСК, составив к концу 2006 года 287,1 млн. леев, что в 1,3 раза больше, чем в начале периода. Вследствие проверки соответствия и соблюдения законных требований при контрактировании меди­цинских услуг установлено следующее.  НМСК так же как и в предыдущие годы с отклонением от положений Закона № 339-XVI и п. 32 Критериев заключения договоров с поставщи­ками медицинских услуг в рамках обязательного медицинского страхования на 2006 год, утверж­денных совместным Приказом Министерства здраво­охранения и социальной защиты и Национальной медицинской страховой компании № 488/214-A от 27.12.2005 г. 14 , продолжает заключать договора на объемы медицинских услуг, оказываемых застра­хованным лицам, ниже уровня, установленного законом и предусмотренного критериями заключения договоров, первоначально разница составляла 102,85 млн. леев, а с учетом дополнительного заключения договоров (55,7 млн. леев) к концу года она равнялась 47,15 млн. леев. Всего заключенные объемы услуг составили 1394,6 млн. леев, или 96,7% от предусмотренного законом. Согласно отчету НМСК за 2006 год исполнение расходов ФОМС в разрезе типов медицинской помощи представляется следующим образом:  млн. леев       №    Типы медицинской помощи    2006 год          Утверждено    Исполнено    %    Отклонения в абсолютной   величине    Уровень исполнения,  в %      1    Основной фонд, всего,  в том числе:    1441,6    1434,6    100    -7,0    99,5      1.1    Ургентная медицинская помощь на догоспитальном   этапе    130,1    136,0    9,5    +5,9    104,5      1.2    Первичная медицинская помощь    446,2    412,7    28,8    -33,5    92,5          в том числе компенсируемые медикаменты    35,0    23,8    1,7    -11,2    68,0      1.3    Амбулаторная специализированная медицинская помощь    93,3    92,7    6,5    -0,6    99,4      1.4    Стационарная медицинская помощь    750,9    775,6    54,1    +24,7    103,3      1.5    Дорогостоящие лабораторные и диагностические   исследования    20,0    17,6    1,1    -2,4    88,0      1.6    Прочие расходы    1,1    -    -    -1,1    -       *Источник: данные, выбранные из отчета НМСК об исполнении ФОМС за 2006 год   Расходы по ургентной медицинской помощи на догоспитальном этапе были исполнены на 136,0 млн. леев, удельный вес которых в общей сумме составил 9,5%, увеличившись по сравнению с 2005 годом на 19,3%, застрахованным лицам оказано 834686 вызовов медицинской помощи, с ростом на 2,1% по сравнению с 2005 годом. В то же время на незастрахованных лиц пришлось на 3289 вызовов медицинской помощи (8,1%) больше по сравнению с предыдущим периодом. Расходы на оказание первичной медицинской помощи составили 412,7 млн. леев, зарегистрировав по сравнению с 2005 годом увеличение на 112,2 млн. леев (39,5%), удельный вес которых в общих расходах составил 28,8%.  11 ОМ, 2003, № 18-19, ст. 57. 12 ОМ, 2007, № 60-63, ст. 279. 13 Не опубликован. 14 Не опубликован. По данному разделу отмечается низкая степень освоения средств, предназначенных для финан­сового покрытия стоимости частично компен­сируемых медикаментов (фиксированная компенси­руемая сумма установлена на одну таблетку с точки зрения их групп и доз) и полностью (100% – для детей в возрасте от 0 до 5 лет и профилактики и лечения анемии у беременных женщин) для амбулаторного лечения застрахованных лиц, утвержденных Приказом Министерства здравоохранения и социальной защиты и Национальной медицинской страховой компании № 490/216-A от 27.12.2005 г. „О медикаментах, компенсированных за счет фондов обязательного медицинского страхования” 15 , разработанным в соответствии с Постановлением Правительства № 1372 от 23.12.2005 г. „О порядке компенсирования медикаментов согласно условиям обязательного медицинского страхования” 16 . Хотя Законом № 339-XVI в составе основного фонда были утверждены ассигнования на эти цели на сумму 35,0 млн. леев, НМСК заключила договора о финансовых обязательствах с поставщиками (120 аптек с 726 филиалами) на 1,6 млн. леев больше, а освоение средств составило 23,8 млн. леев, или 68,0% от утвержденного. Выполнение запланированных показателей с точки зрения административно-тер­риториальных единиц представляется следующим образом:  %     *Источник: данные, отобранные из отчета НМСК об исполнении ФОМС за 2006 год  Выше утвержденного уровня на 6,4% освоены средства только по мун. Кишинэу (на 542,9 тыс. леев больше утвержденного). На самом низком уровне освоены средства по районам:  Вулкэнешть – 26,3% (67,4 тыс. леев); Окница – 26,5% (148,5 тыс. леев); Орхей – 30,9% (393,9 тыс. леев);  Рышкань – 34,3% (248,8 тыс. леев); Фэлешть – 34,1% (320,6 тыс. леев); Дубэсарь – 35,1% (127,5 тыс. леев); Криулень – 36,1% (269,4 тыс. леев) и др. Анализ сведений, запрошенных Счетной палатой и представленных руководством районных публичных медико-санитарных учреждений (ПМСУ), относительно неосвоения средств, предназначенных для покрытия стоимости компенсируемых медикаментов, выявил ряд наиболее распространенных причин, специ­фических для сельской местности: нехватка семейных врачей в медицинских центрах и центрах семейных врачей (на одного врача могут приходиться несколько населенных пунктов); назначение семейными врачами дорогих препаратов для лечения, вследствие чего некоторым категориям застрахованных лиц сложно оплачивать разницу в цене (из общего числа рецептов, выписанных врачами ПМСУ «Районная больница Рышкань» и ПМСУ «Районная больница Фэлешть», только 85% и 88,7% соответственно были представлены в аптеки, а из выписанных врачами ПМСУ «Районная больница Ниспорень» не были представлены в аптеки 4259 рецептов); недостаточное назначение компенсируемых лекарств детям в возрасте от 0 до 5 лет как в целях профилактики, так и для лечения; недостаточное назначение полностью компенсируемых лекарств для профилактики и лечения анемии у беременных женщин; периодическое отсутствие в аптеках лекарств, предписанных в рецептах; 15-дневный максимальный срок действия выписанных рецептов; большие очереди у семейных врачей и пр. Удельный вес расходов на амбулаторную спе­циализированную медицинскую помощь составляет 6,5%, будучи исполнены ниже утвержденного уровня в сумме 92,7 млн. леев, или 99,4%, и увеличившись по сравнению с предыдущим годом на 32,7 млн. леев, или на 54,6%. Профильные врачи-специалисты предоставили 5137040 консультаций, что на 330815 больше чем в предыдущий период. Расходы на стационарную медицинскую помощь были реализованы в сумме 775,6 млн. леев (103,3%), в 2006 году сохранялась тенденция сокращения расходов на 3,0% и поэтапного перехода на другие типы менее дорогостоящей медицинской помощи (первичная, амбулаторная, компенсированные медикаменты). При этом расходы на стационарную медицинскую помощь остаются самыми значительными, удельный вес которых составляет 54,1% в общих расходах. В 2006 году контрактирование и уплата медицинской помощи по типам осуществлялись по принципу „пролеченный случаи”, дифференцировано по профилям по типам учреждений (больницы: муниципальные, районные, республиканские), в целом было оказано 500603 пролеченных случая со средней продолжи­тельностью госпитализации 9,8 дня. В 2006 году по типу дорогостоящие лабораторные и диагностические исследования освоено средств на сумму 17,6 млн. леев, уровень реализации составил 88,0%. Количество дорогостоящих лабораторных и диагностических исследований выросло по сравнению с предыдущим периодом в 2,8 раза, или на 75625 услуг. В 2006 году застрахованным и незастрахованным лицам было предоставлено 16870417 медицинских услуг, что на 84220 услуг больше по сравнению с 2005 годом, что и представлены в следующей таблице:      Категории    Объем предоставленной медицинской помощи      2005    2006      Количество предоставленных мед. услуг    Удельный вес от предоставленных услуг, %    Количество предоставленных мед. услуг    Удельный вес от предоставленных услуг, %      Работающие   лица    4025375    23,9    4 179 408    24,77      Лица  застрахованные государством    11618216    69,2    11 713 373    69,43      Частные нотариусы    1664    0,01    2178    0,01      Адвокаты    3175    0,02    3205    0,02      Неработающие лица застрахованные самостоятельно    205592    1,2    174 745    1,04      Незастрахованные лица    932443    5,6    797 508    4,73      Всего    16786465    100    16 870 417    100        *Источник: данные отборки из отчета НМСК об исполнении ФОМС за 2006 год   Из анализа данных, представленных в таблице следует, что в зависимости от категории застрахованных лиц наибольший удельный вес     приходится на услуги, оказанные лицам, застрахованным государством, – 69,4%, или на 95157 услуг больше, чем за предыдущий период. Доля медицинских услуг, оказанных застрахованным лицам, которым страховые взносы исчисляются в процентном отношении к заработной плате, составила 24,8%, или 4179408 услуг, зарегистрировав по отношению к предыдущему году рост на 3,8% (154033 услуги). Незастрахованным лицам оказано 797508 медицинских услуг – на 134935 услуг меньше, чем в 2005 году.   Использование средств резервного фонда и фонда профилактических мероприятий  Расходы из резервного фонда составили 15,1 млн. леев, или 48,4% от общей накопленной суммы (31,2 млн. леев), из которых: 14,9 млн. леев использованы на оплату объемов медицинских услуг, оказанных ПМСУ незастрахованным лицам в ходе ургентной медицинской помощи на догоспитальном этапе и первичной медицинской помощи, а 0,2 млн. леев – на покрытие дополнительных расходов, связанных с заболеваниями, доля которых превысила среднюю договорную норму. Накопления в фонд профилактических мероп­риятий в 2006 году составили 31,2 млн. леев (102,1%), а для выполнения целей, которые обусловили создание фонда, было использовано 13,6 млн. леев (44,6% лимита, утвержденного для использования, но в 1,1 раза больше, чем в предыдущем году). В итоге 56,3% накопленных средств увеличили постоянный рост свободного остатка на счете фонда профилактических мероприятий. Графически динамика представлена следующим образом:  *Источник: данные выборки из отчета НМСК об исполнении отчета ФОМС за 2006 год  15 ОМ, 2006, № 16-19, ст. 43. 16 ОМ, 2005, № 176-181, ст. 1477. Использование средств фонда профилактических мероприятий представлено в диаграмме: Для профилактики гриппа некоторым категориям с повышенным риском инфицирования для сезона 2006-2007 годов МЗСЗ запросило из средств фонда профилактических мероприятий приобретение 200,0 тыс. противогриппозных вакцин, а НМСК приобрела у ООО „Dita Estfarm” (ф/к 1002600046359) 100,0 тыс. доз противогриппозной вакцины со сроком поставки согласно договору о закупке товаров до 30.09.2006 г. Дополнительным соглашением от 29.09.2006 г. был изменен срок поставки товара, разделив его на две партии: 10,0 тыс. доз - до 10.10.2006 г. и 90,0 тыс. доз - до 15.11.2006 г. В нарушение установленных сроков последняя партия товара (80,0 тыс. доз) была поставлена на 12 дней позже. Вследствие несоблю­дения сроков вакцинирование не было проведено в соответствии с рекомендациями Всемирной организации здравоохранения в октябре-ноябре. В результате Национальный научно-практический центр профилактической медицины успел провакцинировать за указанный период только 17798 человек, или 17,8% (в октябре – 6,1%; в ноябре – 11,7%) от запланированного числа. За счет средств фонда были профинансированы проекты «Модно быть здоровым»  и «Я помогаю своему ребенку» на общую сумму 654,3 тыс. леев, целью которых является организация и проведение семинаров по санитарному воспитанию как родителей, так и лиц, заинтересованных проблемой воспитания и ухода за детьми, ознакомление населения с изменениями в системе публичного здравоохранения, повышения уровня культуры в области здравоохранения путем программ и передач, передаваемых по радио и телевидению, которые являются первыми проектами ознакомления населения, финансированными за счет фонда профилактических мероприятий.   Исполнение расходов из ФОМС законтрактованными медико-санитарными учреждениями   Из 103 медико-санитарных учреждений, законт­рактованных НМСК в отчетном году, 24 – составляют неаккредитованные учреждения (против 63 – в предыдущем году), что противоречит ст. 3  (2) Зако­на об оценке и аккредитации в системе здраво­охранения № 552-XV от 18.10.2001 г. 17 (с после­дующими изменениями). Согласно информации, поступившей из Национального совета по оценке и аккредитации в системе здравоохранения № 246 от 7.11.2006 г., отказались от оценки 14 ПМСУ, а 8 ПМСУ был продлен период оценки, в том числе ПМСУ «Institutul Oncologic» – дважды: на 6 и на 3 месяца соответственно. Анализ данных отчета МЗСЗ в части финансово-хозяйственной деятельности ПМСУ, входящие в систему обязательного медицинского страхования, за 2006 год свидетельствует, что доходы, поступившие из всех источников, составили 1789,6 млн. леев, преобла­дающую часть  – 79,15% составляют средства ФОМС - 1416,5 млн. леев, по сравнению с 1077,0 млн. леев в 2005 году (на 31,5% больше). В структуре исполненных расходов расходы по оплате труда составляют 49,8% (684,9 млн. леев); приобретение медикаментов – 14,4% (198,5 млн. леев); питание - 3,9% (53,7 млн. леев), другие расходы (коммунальные услуги, содержание транспорта, текущий ремонт, приобретение основных средств и др.) - 31,8%  (437,3 млн. леев). Как и в предыдущие годы по состоянию на 1.01.2007 г. медико-санитарные учреждения образовали на бан­ковских счетах остатки денежных средств, поступивших из ФОМС, на сумму в 43,6 млн. леев, которые по сравнению с 2005 годом увеличились на 30,0 млн. леев.  НМСК утверждает сметы доходов и расходов (бизнес-планы) медико-санитарных учреждений из средств ФОМС без представления ими утвержденных учредителем решений о создании и использовании в соответствии с назначениями, одобренными Адми­нистративным советом, резервов из средств ФОМС для достижения целей учреждения. Одновременно из-за отсутствия процедуры обоснования этих резервов медико-санитарными учреждениями по-прежнему возникают многочисленные недостатки и несогласо­вания. Так, требования Положения о публичных медико-санитарных учреждениях системы обязательного медицинского страхования № 03/20-99 от 6.04.2006 г., утвержденного МЗСЗ и согласованного с НМСК 26.04.2006 г. (далее – Положение ПМСУ), содержали несоответствия в пп. 26, 28, 29 и пп. 36, 37, 39 типового устава ПМСУ, утвержденного МЗСЗ Приказом № 323 от 14.11.2003 г. (с последующими изменениями), обусловив неоднозначное приме­нение указанных норм на практике.  В нарушение требований п. 28 Положения ПМСУ образование и использование данных резервов проведено в большинстве ПМСУ без решения Административного совета ПМСУ. В итоге за счет средств ФОМС приобретено основных средств на сумму в 14,2 млн. леев, что на 1,2%  больше по отношению к 2005 году, из которых частное медицинское учреждение «МСУ № 8 АО «Magnific» (законтрактированное НМСК) на сумму в 122,3 тыс. леев.  Одновременно в нарушение требований п. 29 Положения ПМСУ допущено приобретение основных средств с превышением установленного предела 5% от объема общих доходов ПМСУ «Зональная станция скорой помощи АТО Гагаузия» (10,8%, или 650,6 тыс. леев), ПМСУ «Республиканский диагностический центр» (6,7%, или 116,2 тыс. леев), ПМСУ «Муни­ципальный клинический дерматовенероло­гический диспансер» (17,4%, или 112,9 тыс. леев). Согласно отчету МЗ по состоянию на 1.01.2007 г. фактическая штатная численность составила 54813,5 единицы (90,7% от утвержденного), вакантными остаются 5653,5 единицы. Несмотря на то, что по сравнению с предыдущим периодом количество занятых должностей увеличилось на 334 единицы, количество физических лиц, занимающих эти должности, сократилось от 48590 до 47290, или на 1300 человек, что свидетельствует о том, что деятельность медицинских учреждений обеспечивается путем совмещения должностей. В настоящее время коэффициент совмещаемости в целом по республике составляет 1,32, а в службе ургентной медицинской помощи, семейной медицине и в районных больницах данный коэффициент составляет соответственно 1,54; 1,31 и 1,28. В 2006 году на оплату труда 47290 работников в ПМСУ всех уровней было использовано 739,8 млн. леев, среднемесячная заработная плата на одного человека составила 1303,7 леев, которая по сравнению с 2005 годом увеличилась на 330,6 леев. Среднемесячная заработная плата одного врача в 2006 году выросла по сравнению с 2005 годом на 609,1 лея, составив 2259,6 лея, а по типу учреждения варьирует от 2489,9 лея республиканских ПМСУ, 1996,2 лея в муниципальных ПМСУ до 1146,2 лея в районных ПМСУ. Среднемесячная заработная плата медицинской сестры в 2006 году достигла 1260,3 лея, увеличившись по сравнению с предыдущим периодом на 343 лея, или 27,3% , варьируя от типа учреждения – от 1494,1 лея в республиканских ПМСУ до 1146,2 лея  в районных ПМСУ.  17 ОМ, 2001, № 155-157, ст. 1234.  До настоящего времени Министерством здравоохранения не определен единый способ отражения в финансовых отчетах, составленных ПМСУ, категорий работников с разграничением единиц в зависимости от занимаемых должностей, в связи с чем оплата труда административного персонала (главные врачи, заместители главных врачей) относится к категории «Прочий персонал». Так, в 2006 году средний должностной оклад (без совмещения должности врача и других выплат) главного врача составил 4519,0 лея в республиканских учреждениях, 4104,7 лея в муниципальных учреждениях и 3983,3 лея в районных учреждениях, составив разницу в 2,5 раза в среднемесячной заработной плате главного врача и заработной плате рядового врача.  Впервые в 2006 году для ПМСУ были предус­мотрены финансовые средства для стимулирования показателей качества оказанных услуг в размере 50,2 млн. леев (15% от общей суммы расходов на оплату труда), которые впоследствии были сокращены до  22,0 млн. леев (6,4%). Согласно данным отчета  НМСК ПМСУ использовали по утвержденному назначению только 14,3 млн. леев, или 64,9% от полученных средств. Поскольку не установлены четкие требования относительно невыполнения в течение отчетного периода пока­зателей качества (достижений) и неиспользо­вания средств, выделенных НМСК, создалась ситуация, способствующая увеличению остатков денежных средств на банковских счетах ПМСУ в сумме 7,4 млн. леев. Учитывая конкретное назначение выделенных, но не использованных до конца отчетного периода средств, в случае неисполнения показателей качества средства должны быть возвращены на соответствующий счет НМСК, тогда как МЗСЗ и НМСК циркулярным письмом от 22.12.2006 г. разрешили ПМСУ оставить неиспользованные остатки на своих счетах.  Исполнение расходов на содержание НМСК  Средства, использованные для осуществления расходов на содержание НМСК, составили 22,1 млн. леев (88,5% по отношению к утвержденному плану), из которых 2,4 млн. леев (11,1%) приходятся на содержание территориальных агентств НМСК. В структуре административных расходов за 2006 г. по оплате труда было предусмотрено 41,2%, или 9117,5 тыс. леев. Удельный вес расходов на закупку товаров и услуг составил 31,5%, что равно 6971,2 тыс. леев, из которых 2389,3 тыс. леев приходятся на территориальные агентства, а по сравнению с утвержденным планом расходы были выполнены на 74,3%, сэкономив 2413,4 тыс. леев, что обусловлено неисполнением расходов, связанных с текущим ремонтом зданий  в сумме 1146,8 тыс. леев (56,9%), расходами на рекламу и развитие -  786,3 тыс. леев (79,6%) и др.  Продолжается практика планирования расходов на содержание НМСК исходя из объема средств, утвержденных на предыдущий период, без учета ситуации фактического исполнения, а процесс накопления средств на данном счете по состоянию на 1.01.2007 г. составляет 9223,9 тыс. леев. Данный факт свидетельствует о необходимости нормативного регулирования остатков на счете, предназначенном для содержания НМСК, накопленных на протяжении нескольких лет. Отсутствие нормативного регулирования делает возможным использование этих финансовых средств в последующие периоды, тогда как процедура плани­рования и исполнения сметы расходов схожа с процедурой публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета. Данное положение объясняется и тем, что НМСК в течение многих лет составляла смету доходов и расходов на содержание в отсутствие методологических норм по ее разработке, установления приоритетных потребностей и риска фактического освоения, предусмотренных финансовых средств на протяжении отчетного периода с исключением образования излишков при оценке необходимых средств для содержания центрального аппарата, организации и функционирования системы.  Оценка внутреннего контроля и внутреннего аудита  Оценка системы внутреннего контроля НМСК и территориальных агентств согласно практикам ИНТОСАИ определена как функциональная.  Согласно уставу НМСК наделена обязанностями выполнять функции контроля (экспертизы) качества и объема медицинской помощи, предоставленной в рамках медицинского страхования в соответствии с Единой программой, утвержденной Постановлением Правительства № 1360.     За проверяемый период 45 специалистами управления медицинской экспертизы НМСК и отделами медицинской экспертизы территориальных агентств, для содержания которых было израсходовано 1713,2 тыс. леев, было проведено 444 контроля объема и качества медицинских услуг, предоставленных застрахованным лицам. В результате проверки 235505 случаев лечения в стационаре были признаны недействительными 3414 случая (1,45%) на сумму 6322,4 тыс. леев, а из 113631 случая пролеченных в амбулаторных условиях признаны недействительными 4447 случаев (3,9%) на сумму 1111,8 тыс. леев. В результате данных проверок финансирование ПМСУ было уменьшено на 7434,2 тыс. леев. Наиболее часто встречающиеся причины, установленные в актах проверки, повлиявшие на недостоверность по типам помощи, являются: a) на этапе ургентной медицинской помощи на догоспитальном уровне: неудовлетворительное снабжение медикаментами центра и юга республики; медицинская помощь предоставлена  в недостаточном объеме; b) на этапе первичной медицинской помощи: неудовлетворительное информирование семейным врачом застрахованных лиц об объеме и порядке оказания медицинских услуг за счет ФОМС; частичное выполнение Единой программы, утвержденной Постановлением Правительства № 1360 по разделу дорогостоящие лабораторные и диагностические исследования, в том числе непроведение ежегодного медицинского осмотра застрахованных лиц старше 18 лет; игнорирование семейными врачами профилактической работы и посещения больных на дому (процент посещаемости очень низок); лимитированный доступ жителей сельской местности к инструментальным, лабораторным исследованиям и к бесплатному лечению, компенсированными медикаментами; недостаточное использование возможности лечения в амбулаторных условиях, невыполнение количества законтрактированных по данному разделу случаев; c) на этапе амбулаторной специализированной медицинской помощи: отсутствие списка программирования к профильным специалистам сокращает доступ к получению консультации, что приводит к необоснованному скоплению пациентов; несоблюдение объема медицинской помощи, предоставленной застрахованным лицам профильными специалистами согласно Единой программе; d) на этапе стационарной медицинской помощи: проведение несоответствующих медицинским стандартам исследований; допускаются случаи незаконного взимания платы за исследования, предусмотренные в Единой программе; случаи лечения медикаментами за счет пациентов; питание больных ниже физиологических норм и ассортимента.  Все вышеизложенное свидетельствует об от­сутствии в большинстве медицинских учреждений  менеджмента качества и эффективного внутреннего контроля для обеспечения качества оказываемых услуг.  В 2006 году Служба аудита, состоящая из 3 единиц (на содержание которых за отчетный период было затрачено  около 210,0 тыс. леев), осуществляла деятель­ность в отсутствие плана действий на год, проведя 17 проверок  (на 3 меньше чем в 2005 году). По результатам проверок было издано 15 распоряжений, посредством которых были уменьшены фактические расходы, необоснованно отнесенные к ФОМС на сумму около 10,1 млн. леев.  Изучение материалов контроля свидетельствует об отсутствии анализа расходов ПМСУ в аспекте основных элементов, включенных в стоимость услуг, предоставленных в соответствии с Постановлением Правительства № 1128 от 28.08.2002 г. „Об утверждении Положения о тарифах на медико-санитарные услуги и Методики установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг” 18 . В целях устранения выявленных нарушений принятые решения были направлены руководителям медико-санитарных учреждений и руководящим органам ПМСУ – административным советам и учредителю. Отмечается тот факт, что большинство учредителей ПМСУ отстра­нились от процесса надзора ПМСУ в части исполнения своих обязанностей, соблюдения правовых норм, устранения и повторного недопу­щения  установленных нарушений. Так, в 2006 году только территориальным агентством Кишинэу были направлены управлению здравоохранения муниципаль­ного совета Кишинэу копии актов проверок, проведенных в муниципальных ПМСУ, но информация о мерах, предпринятых учредителем, не поступила. Аналогична ситуация касательно результатов проверок, проведенных в республиканских и районных ПМСУ. Это свидетельствует об отсутствии взаимо­действия НМСК с учредителями медико-санитарных учреждений, задействованных в системе обяза­тельного медицинского страхования.  Подытожив вышеизложенное, Счетная палата отмечает, что за 2006 год в системе обязательного медицинс­кого страхования наметилось улучшение состояния дел и продолжился процесс совершенствования норматив­ной базы в части реализации Закона № 1585-XIII. Меры и действия государства в этой связи были направлены на постоянное совершенствование механизма управления и эффективного менеджмента ФОМС; распространение требований Единой программы обязательного медицинского страхования, реанимирования амбулаторной медицинской помощи, фортификации сектора ургентной медицинской помощи, продвижения политики привлечения специалистов в сельскую местность и др.  В 2006 году была установлена правовая основа функционирования ПМСУ путем разработки Положения о публичных медико-санитарных учреждениях, задействованных в системе обязательного меди­цинского страхования, утвержденного бывшим Министерством здравоохранения и социальной защиты 6.04.2006 г. и согласованного с директором НМСК 26.04.2006 г. Следует отметить, что к согласованию данного положения не было привлечено Министерство местной публичной администрации в качестве органа, наделенного полномочиями предста­влять интересы местных публичных властей, которые являются фактически единственными учредителями более 60% ПМСУ, задействованных в системе обязательного медицинского страхования. Вместе с тем под данное положение не подпадают частные медико-санитарные учреждения, заключившие договора с НМСК. Высший орган самоуправления НМСК – Адми­нистративный совет, номинальный состав которого утвержден Постановлением Правительства № 213 от 22.02.2002 г. „О создании Административного совета НМСК” 19 (с последующими изменениями), в 2006 году с отклонением от требований п. 22 Постановления Правительства № 156 был созван 3 раза, а не не менее четырех раз в году.  Оценка полученных результатов вследствие выполнения требований и рекомендаций, изло­женных в постановлении Счетной палаты свиде­тельствует, что данные рекомендации способст­вовали: ежегодному составлению МЗ и НМСК критериев заключения договоров на медико-санитарные услуги в рамках обязательного медицинского страхования; установлению с обслуживающим банком благоприятных условий уплаты процентов по остаткам на счетах ФОМС; оперативному формированию и началу деятельности цензорной комиссии НМСК; внесению изменений в ст. 9 Закона № 1585-XIII и ст. 8 Закона № 275-XIII от 10.11.94 г. о правовом положении иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова 20 ; внедрению процедуры сотрудничества между НМСК и Инспекцией по труду в части трудовых отношений и обязательного медицинского страхования; принятию неотложных мер по созданию центральной базы данных НМСК и внедрению автоматизированной информацион­ной системы „Обязательное медицинское страхование” (далее - АИС „ОМС”) и др.  Однако следует отметить наличие некоторых проблем, ранее затронутых Счетной палатой, а также неассимилирование некоторых предложений, направленных в результате проведенных проверок. Так, не рассмотрен и не утвержден проект Постановления Правительства «Об утверждении Положения об обязательном медицинском страховании иностранных граждан и лиц без гражданства, временно находящихся на территории Республики Молдова”, из-за чего невозможно исполнить требования Закона № 1585-XIII; Министерством здравоохранения не завершен процесс аккредитации медицинских и фармацевтических учреждений в целях соблюдения предписаний типового контракта для ПМСУ, оказывающего медицинские услуги в рамках обязательного медицинского страхования; не было рассмотрено формирование совместной комиссии (с представителями Министерства здравоохранения, Министерства финансов, НМСК, Экономической академии) для глубокого изучения специфики бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности ПМСУ, что позволило бы разработать некоторые стандарты ведения бухгалтерского учета и составления отчетов по видам деятельности, не охваченные Национальными стан­дартами бухгалтерского учета; в настоящее время АИС „ОМС” была внедрена в центральном офисе НМСК (администратор системы), в территориальных агентствах и в 13 ПМСУ, а в других 32 ПМСУ внедрение было запланировано на 1.06.2007 г., зона покрытия из всех ПМСУ составила в 2006 году 43,7%. Проанализировав отчет НМСК об исполнении ФОМС за 2006 год, идентифицируем его заполнение показателями, представляющими фактические расходы, дебиторские задолженности НМСК перед ПМСУ и дебиторские задолженности, зарегистрированные в конце отчетного периода (недостатки, установленные при рассмотрении отчета за 2005 год). В то же время отмечено и в дальнейшем несо­вершенство нормативной основы деятельности НМСК и медико-санитарных учреждений, задействован­ных в системе обязательного медицинского страхования. Отмечено отсутствие положений в части процедуры обоснования доходов и расходов ФОМС, осуществления и отнесения расходов за счет средств ФОМС лицами, оказывающими медицинские услуги на основании договоров, заключенных с НМСК, закрытия неиспользованных ассигнований в конце года (благодаря чему средства ФОМС аккумулируются на остатках поставщиков услуг), создания и использования резервов, образованных поставщиками за счет средств ФОМС, и др. В целом информация, отраженная НМСК в отчете об исполнении ФОМС за 2006 год, представляет достоверную картину по всем значимым аспектам с некоторыми отмеченными неточностями. Исходя их вышеизложенного, на основании ст. 27 и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:  18 ОМ, 2002, № 124-125, ст. 1253. 19 ОМ, 2002, № 29-31, ст. 284. 20 ОМ, 1994, № 20, ст. 234. 1. Потребовать от руководства Национальной медицинской страховой компании (г-н Г. Руссу) рассмотреть результаты проверки, проведенной в НМСК, и предпринять меры по устранению нарушений и отклонений от действующего законодательства, выявленных проверкой, и: 1.1) определить на этапе обоснования всех источников формирования доходов ФОМС  с непосредственным их направлением на расходы; 1.2) принять меры для формирования и определения фактического контингента юридических и физических лиц с применением действенного мониторинга для их полного охвата системой обязательного медицинского страхования; 1.3) обеспечить контроль на этапе согласования смет доходов и расходов (бизнес-планов), составленных медико-санитарными учреждениями, задействованными в системе обязательного медицинского страхования, резервов из средств ФОМС для реализации целей учреждения и впоследствии при исполнении для соответствующего и эффективного использования утвержденных назначений; 1.4) принять меры по установлению диалога и сотрудничества с учредителями медико-санитарных учреждений системы обязательного медицинского страхования в целях обеспечения эффективного управления средствами ФОМС; 1.5) обеспечить разработку сметы расходов для содержания НМСК и территориальных агентств в необходимых пределах за отчетный период; 1.6) разработать методологическую основу в целях организации и функционирования внутреннего контроля НМСК и территориальных агентств. 2. Потребовать от Министерства здравоохранения (г-н И. Абабий): 2.1) мониторировать ход процесса аккредитации медицинских и фармацевтических учреждений и усилить контроль за соблюдением действующих положений по аккредитации публичных медико-санитарных учреждений; 2.2) определить единый порядок отражения в финансовой отчетности, составленной ПМСУ, категорий работников путем разграничения в соответствии с должностными обязанностями; 2.3) привести в соответствие противоречивые положения, касающиеся процедуры обоснования и утверждения медико-санитарными учреждениями задействованных в системе обязательного медицинского страхования резервов за счет средств ФОМС для реализации задач учреждения. 3. Предложить Административному совету На­циональной медицинской страховой компании (г-н В. Еремчук): 3.1) рассмотреть результаты проверки, проведенной в НМСК, и утвердить основные направления деятельности НМСК для устранения недостатков и отклонений от действующего законодательства, выявленных проверкой, и определить вклад в соблюдение и выполнение обязанностей исполнительным управлением и цензорной комиссией НМСК; 3.2) рассмотреть и утвердить смету расходов, указанную в п. 1.5 настоящего постановления, с недопущением излишков средств; 3.3) повысить эффективность контроля за процессом разработки и утверждения положений и инструкций, необходимых для выполнения полномочий НМСК. 4. Проинформировать Министерство финансов о результатах проверки формирования и использования средств фондов обязательного медицинского страхования на 2006 год, проведенной в Национальной медицинской страховой компании, и рекомендовать определить целесообразность улучшения механизма управления и администрирования средств ФОМС как компонента бюджетной системы. 5. Проинформировать Президента Республики Молдова, Парламент и Правительство о результатах проверки формирования и использования средств фондов обязательного медицинского страхования на 2006 год, проведенной в Национальной медицинской страховой компании. 6. О мерах, предпринятых по исполнению требований пп. 1-4 настоящего постановления, проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев. 7. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                                           		Алла ПОПЕСКУ № 56. Кишинэу, 22 июня 2007 г.   