    HGC967/2007 Внутренний номер:  325062  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 967 от  23.08.2007   об утверждении изменений, которые вносятся в Положение о порядке подтверждения пожертвований на благотворительные цели и/или спонсорскую поддержку  Опубликован : 31.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-140 
    статья № : 1003  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в Положение о порядке подтверждения пожертвований на благо­творительные цели и/или спонсорскую поддержку, утвержденное Постановлением Правительства № 489 от 4 мая 1998 года (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                                				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр  финансов                                                                                                        				Михаил ПОП № 967. Кишинэу, 23 августа 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 967 от 23 августа 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в Положение о порядке подтверждения пожертвований на благотворительные цели и/или спонсорскую поддержку  В Положение о порядке подтверждения пожерт­вований на благотворительные цели и/или спонсорскую поддержку, утвержденное Постановлением Правительства № 489 от 4 мая 1998 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г. № 62-65, ст. 600), с после­дующими изменениями и дополнениями, вносятся следующие изменения: пункт 14 изложить в следующей редакции: «14. Лицо, которое осуществляет пожертвование  не в денежной форме, а в форме какого-либо имущества, рассматривается как лицо, продавшее имущество по цене, являющейся его скорректированным стоимостным базисом. Расчет скорректированного стоимостного базиса собственности на момент дарения осуществляется с учетом положений статьи 88 Каталога основных средств и нематериальных активов, утвержденного     Постановлением Правительства № 338 от 21 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст. 379), с последующими изменениями и дополнениями. Для активов, за исключением собственности, по которой начисляется износ, и капитальных активов скоррек­тированный стоимостной базис составляет балансовую стоимость активов на момент дарения»; в пункте 15 последний абзац исключить; в пункте 16 текст после слова «организаций» исключить.   