    HBNC182/2007 Внутренний номер:  325003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 182 от  19.07.2007   о внесении изменений и дополнений в Рекомендации по системам внутреннего контроля в банках Республики Молдова  Опубликован : 24.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-135 
    статья № : 518   В целях установления механизма адекватных систем  внутреннего контроля в банках и во исполнение статей 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и статей 1, 17, 25, 29, 33, 34 и 40 Закона о финансовых учреждениях Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Рекомендации по системам внутреннего контроля в банках Республики Молдова (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 14-15 от 12.02.1999 г.) внести следующие изменения и дополнения: 1.1.	В пункте  3.3, после слов „общепринятую прак­тику в данной области” дополнить словами„, в т.ч. документы Базельского комитета и Директивы Евро­пейского сообщества”. 1.2.	Примечание к пункту 5.3, абзац 10), изложить в следующей редакции: „Бенефициар – лицо, владеющее или контролирующее в последней инстанции юриди­ческое лицо и/или осуществляющее контроль посредст­вом других лиц, действующих от его имени”. 1.3.	Пункт 5.4., абзац  6), изложить в следующей редакции: „6) Периодически проверять источник, концентрацию и анализировать вероятность изъятия депозитов”. 1.4.	В пункте 5.4, абзац 8), вторая черточка, слова „в сумме до 30 тыс. леев” заменить словами  „с конечным сальдо на одного дебитора до 30 тыс. леев – для физического лица, до 75 тыс. леев – для предприятия-физического лица и до 250 тыс. леев – для юридического лица”. 1.5.	В пункте 7.1 в первом предложении исключить слова „(отдела, управления, департамента)”, а последние два предложения изложить в следующей редакции: „Основной функцией внутреннего аудита является независимая и объективная оценка деятельности, осуществляемой финансовым учреждением, с целью улучшения его показателей посредством системати­ческого применения правильного метода оценки и совершенствования системы внутреннего контроля в учреждении.”. 1.6.	В пункте 7.4, абзац 1), слова „и операционных рисков” заменить словами „(рисков: кредитного, процентной ставки, валютного, ликвидности, рыночного, странового, операционного и других рисков, которые могут появиться при осуществлении финансовой деятельности),”. 1.7.	Пункт 7.6 изложить в следующей редакции: „Ревизионная комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии со ст. 20 Закона о финансовых учреж­дениях, ст. 71 и 72 Закона об акционерных общест­вах. В рамках своей деятельности ревизионная комиссия также проверяет функцию внутреннего аудита финансового учреждения, связывается с внешними аудиторами и сообщает данные совету банка”. 1.8.	В приложении № 1 п.2 считать п. 2.A и изложить в следующей редакции: „2.A. Для собственников банка, владеющих долями, превышающими или равными 2 процентам от капитала банка/дебиторов банка, – юриди­ческие лица:”. 1.9.	В приложении № 1 п. 2.2 после слов „владель­цев/дебиторов” дополнить словами „которые владеют 5 и более процентами в капитале хозяйст­вующего общества.” 1.10.	 В приложении № 1 п. 2.3 слова „государст­венных предприятий” заменить словом „предприятий”. 1.11.	 В приложении № 1 пп. 2.5.-2.7, 3.1 и 3.3 и в приложении № 2 пп. 1.1 и 1.3 после слов „долевые участия” (в соответствующем падеже) дополнить словами „в размере 5 и более процентов”. 1.12.	Приложение 1 дополнить новым пунктом следующего содержания: „B 2.13. Для собственников банка – юридические лица, владеющими долями менее 2 процентов от капитала банка, банк получает информацию согласно требованию п.2.3 настоящего приложения.”. 1.13.	 В приложении № 1 п. 3. считать п. 3.A и изложить в следующей редакции: „3.A. Для собственников банка, владеющих долями, превышающими или равными 2 процентам от капитала банка/дебиторов банка, – физические лица:”. 1.14.	В приложении № 1 п. 3.3 слова „а также фамилии (наименования), адреса его совладельцев в указанных хозяйствующих обществах” исключить. 1.15.	Приложение 1 дополнить новым пунктом в следующей редакции: „B. 3.7. Для собственников банка – физические лица, владеющие долями менее чем 2 процента от капитала банка, банк получает копии их удостоверения личности”. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova  Председатель Административного совета Национального банка Молдовы                                                                                     		Леонид ТАЛМАЧ № 182. Кишинэу, 19 июля 2007 г.  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции Республики Молдова _____________________Виталие ПЫРЛОГ № 501 от 14.08.2007 г.    