    HBNA201/2007 Внутренний номер:  325079  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 201 от  09.08.2007   об утверждении Инструкции о размещении, обращении и выкупе государственных ценных бумаг в форме записей на счетах  Опубликован : 31.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-140 
    статья № : 533    Утратило силу согласно ПНБ96 от 17.05.13, МО125-129/14.06.13 ст.887; в силу с 01.07.13 ИЗМЕНЕНО  ПНБ202 от 23.10.08, MO198-200/07.09.08 ст.603  ПНБ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 В целях приведения в соответствие с положениями  Закона о  публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании № 419-XVI от 22.12.2006 г., на основании статей 11, 26 и 40 Закона о Национальном банке Молдовы Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. Утвердить Инструкцию о размещении, обращении и выкупе  государственных ценных бумаг в форме записей на счетах (прилагается). II. Отменить Постановление Административного совета Национального банка Молдовы, протокол № 2 от 20 января 1995 г. об утверждении  Инструкции о раз­мещении, обращении и погашении государственных ценных бумаг в форме записей на счетах (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 65-66/82 от  10.10.1996 г.), с последующими изменениями и дополнениями. III. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу 9 сентября  2007 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Леонид ТАЛМАЧ № 201. Кишинэу, 9 августа 2007 г. Утверждено                                                    Утверждено Постановлением Административного        Министерством финансов  совета Национального банка Молдовы Республики Молдова Министр Михаил Поп № 201 от 9 августа 2007 г.                             № 08/3-1/308 от 10 августа 2007 г.  ИНСТРУКЦИЯ о размещении, обращении и выкупе  государственных ценных бумаг  в форме записей на счетах Настоящая инструкция  разработана в соответствии с  Законом  № 419-XVI  от  22 декабря  2006 г. о публичном долге, государственных гарантиях  и государственном рекредитовании,  Законом  № 548-XIII  от  21 июля  1995 г.  о Национальном банке Молдовы и регламентирует размещение, обращение и выкуп государственных ценных бумаг  в форме записей  на счетах.  Глава  I. Общие положения 1. В смысле настоящей инструкции используемые понятия означают:  Деятельность создателя рынка (market-maker) – вид коммерческой деятельности, осуществляемой путем одновременного объявления цен покупки и продажи  определенного количества  ценных бумаг  с обязательством приобрести и продать  данные ценные бумаги  по объявленным ценам.  Казначейские обязательства  (далее - КО) – госу­дарственные ценные бумаги,  выпущенные с дисконтом и  выкупаемые на дату погашения по их номинальной стоимости,  со сроком обращения   до одного года  (краткосрочные).  Первичный дилер  - банк, владеющий текущим счетом  в Национальном банке Молдовы,  заключивший с последним  договор о выполнении функций  первичного дилера на рынке дематериализованных государственных ценных бумаг  (приложение № 16)  и осуществляющий деятельность создателя рынка.  Инвестор  - юридическое или физическое лицо, резидент или нерезидент  Республики Молдова, от имени которого  первичный дилер  подает заявку  на  участие  в аукционе продажи государственных ценных бумаг. Только первичные дилеры  могут подавать заявки  от имени инвесторов.  Государственные облигации (далее - ГО) – госу­дарственные ценные бумаги,  выпущенные с дисконтом,  по номинальной стоимости или с премией, средне­срочные и долгосрочные, с фиксированной или плавающей процентной ставкой, проценты (купоны) по которым оплачиваются периодически, и выкупленные на дату погашения по их номинальной стоимости.  Участник  – банк или  фонд гарантирования  депо­зитов в  банковской системе (далее - фонд гаранти­рования депозитов), владеющий текущим счетом в Национальном банке Молдовы и заключивший с ним  договор участника на первичном рынке  демате­риализованных ценных бумаг  (приложение № 17).  Премия  – разница между ценой государственной ценной бумаги  на момент  ее размещения  и ее номинальной стоимостью, если цена выше  номинальной стоимости. Дисконт  – разница между ценой  государственной цен­­ной бумаги на момент размещения  и  ее номиналь­ной стоимостью, если цена ниже номинальной стои­мости.  Среднесрочные – период от 1 года до  5 лет включительно.  Долгосрочные – период свыше   5 лет. Государственная ценная бумага  (далее - ГЦБ) – инструмент государственного долга, выпущенный  в форме негоциируемой  ценной бумаги. Номинальная стоимость -  объявленная стоимость  ценной бумаги,  подлежащая оплате  при наступлении срока погашения. 2. Запуск ГЦБ в обращение осуществляется Министерством финансов в форме казначейских обязательств  и государственных облигаций. Номиналь­ная стоимость  ГЦБ  составляет 100 леев. Характеристики (номинальная стоимость, вид и периодич­ность  оплаты процентов), а также порядок размещения, оплаты купонов и выкупа государственных облигаций  предусмотрены в Условиях размещения, обращения и выкупа государственных облигаций с фиксированной/плавающей процентной ставкой и официальных сообщениях  о размещении ГЦБ. Каждому выпуску ГЦБ Министерство финансов присваивает государственный регистрационный номер согласно приложению № 14. 3. Годовая процентная ставка по КО зависит от величины дисконта  и определяется  по следующей формуле: P r - P c 365 ————-	.           ———	.   100, P c T где: P r – цена погашения  КО P c – цена приобретения КО T – период обращения КО (в днях). Процентная ставка  по ГО зависит от цены  приобретения облигации, размера  купонов и периодичности выплаты данных купонов и определяется по следующей формуле: C 1 C 2 C n + N P =	———— 	+  ————  + ...... +	————     , (1 + r) t1/365 (1 + r) t2/365 (1 + r) tn/365 где: P – цена государственной облигации (в т.ч. накопленный купон) (в леях); C n – размер купона  “n” (в леях); N – номинальная стоимость  ГО; r – процентная ставка  ГО; tn – количество дней  до выплаты купона  “n”. 4. ГЦБ  выпускаются в форме записей на счетах, не печатаются специальные формуляры  на бумаге . 5. Размещение ГЦБ  на первичном рынке  осущест­вляется посредством аукционов, проведенных Наци­ональ­ным банком Молдовы  на основе распоряжения  Министерства финансов. Министерство финансов совместно с НБМ ежеквартально, разрабатывает и утверждает  график проведения  аукционов продажи ГЦБ. Министерство финансов  может уточнить предлагаемые объемы  и срок обращения ГЦБ, инфор­мируя об этом НБМ и общественность за 5 (пять) календарных дней до проведения аукционов. В исклю­чительных случаях, Министерство финансов может проводить дополнительные аукционы по размещению ГЦБ в пределах, предусмотренных  Законом о государственном бюджете  на соответствующий год. 6. Продажа ГЦБ на аукционе  осуществляется  путем удовлетворения  заявок на приобретение  ГЦБ,  поданных участниками аукциона. 7. В аукционах участвуют первичные дилеры и  участники. Первичные дилеры  могут участвовать  в  аукционе  от своего имени и за свой счет, а также за счет  средств инвесторов, по их поручению. Участники могут подать заявки  на участие в аукционе  только от своего имени  и за свой счет. 8. Допускается владение одним первичным дилером,  участником или инвестором не более  50% от объема государственных ценных бумаг с одинаковым  регистра­ционным номером  ISIN, предложенных на продажу на первичном рынке или находящихся в обращении. В случае превышения данной нормы первичный дилер, участник или инвестор обязан продать ГЦБ в сумме, превышающей  установленный лимит,  в течение  5 рабочих дней  со дня его превышения.  [Пкт.8 абз.2 изменен ПНБМ202 от 23.10.08, MO198-200/07.09.08 ст.603] В целях обеспечения соблюдения требований настоящего пункта Национальный банк Молдовы может предпринять следующие меры: a) потребовать необходимую информацию от первичных дилеров; b) отклонять заявку первичного дилера/участника в случае превышения  лимита, установленного  в настоящем пункте; c) не допускать первичного дилера/участника/инвестора на один или несколько последующих аукционов до тех пор, пока он не будет соблюдать требования настоящего пункта, с информированием первичных дилеров о решении, принятом Национальным банком Молдовы, уведомлением (приложение № 18); d) другие меры согласно действующему  законодательству.   [Пкт.8 абз.3 введен ПНБМ202 от 23.10.08, MO198-200/07.09.08 ст.603] 9. Национальный банк Молдовы в соответствии с Критериями  отбора  банков  в качестве первичных дилеров и оценки  их деятельности (приложение № 3) определяет и изменяет  список первичных дилеров. Национальный банк ежеквартально анализирует деятельность первичных дилеров и,  в случае несоблюдения критерий, может вносить изменения и делать письменные предупреждения или, на свое усмотрение, может приостановить  на определенный период или расторгнуть договор о выполнении функций  первичного дилера. В случае приостановления  договора о выполнении функций первичного дилера банк может снова приобрести  качество первичного дилера  только по истечении  трех месяцев с момента расторжения договора, после обращения в НБМ с выражением намерений  и возможностей банка, в т.ч.  финансовых и технических,  действовать в дальнейшем  в качестве первичного дилера  на рынке государственных ценных бумаг.  В то же время банк должен показать хорошую деятельность  на рынке ГЦБ на протяжении  3 месяцев, приобретая ГЦБ  в собственный портфель.  Глава  II. Аукционная комиссия  по организации и проведению аукционов продажи  государственных ценных бумаг 10. В целях проведения аукционов продажи  ГЦБ создается Аукционная комиссия, включающая трех представителей Национального банка и  двух уполномоченных представителей Министерства финансов. Члены Аукционной комиссии  со стороны Минис­терства финансов делегированы с правом  определять условия удовлетворения  заявок, поданных на аукцион. 11. В состав Аукционной комиссии входят: председатель – первый вице-президент/вице-президент Национального банка Молдовы; заместитель председателя  – министр/заместитель министра финансов курирующий  управление внутренних обязательств. В случае отсутствия  министра и заместителя министра финансов, функцию заместителя председателя  Аукционной комиссии выполняет  директор Управления  публичного долга; постоянные члены: директор департамента рыночных операций  Национального банка Молдовы, начальник управления  рыночных операций Национального банка Молдовы, начальник управления  внутренних обязательств  Министерства финансов. 12. В случае отсутствия  одного из членов  Аукционной комиссии, Национальный банк и  Министерство финансов  назначают, соответственно, заменяющего. 13. Основные задачи  Аукционной комиссии: - организация аукционов  продажи ГЦБ; - определение условий для установления цен и принятия решения об удовлетворении  поданных заявок; - удовлетворение заявок, поданных на участие в аукционе в меньшем или большем объеме чем объем предложения, указанный  в официальном сообщении,  о размещении  государственных ценных бумаг; - осуществление контроля за соблюдением норм и условий проведения  аукционов; - анализ результатов  проведенного аукциона. 14. Аукционная комиссия имеет право,  в исклю­чительных случаях, удовлетворять  поданные на аукцион заявки в большем объеме, максимум на 30% от объема предложения, указанного в официальном сообщении о размещении  государственных ценных бумаг.  Глава  III. Порядок проведения аукциона 15. Министерство финансов представляет в На­циональ­ный банк Молдовы: - за 5 календарных дней до начала  следующего квартала  график проведения  аукционов продажи ГЦБ; - за  5 календарных дней  до дня проведения  аукциона (а в случае дополнительных аукционов -  не позднее  дня, предшествующего дню проведения аукциона) распоряжение о проведении аукциона  (приложение № 2) и официальное сообщение  о размещении ГЦБ  (приложение № 12). После получения от Министерства финансов распоряжения и официального сообщения  о размещении  государственных ценных бумаг Национальный банк Молдовы  за  4 дня до  проведения аукциона (а в случае дополнительных аукционов  не позднее чем  за один час до  проведения аукциона) отправляет первичным дилерам  и участникам официальное сообщение о размещении  государственных ценных бумаг  через транспортную компоненту автоматизированной системы межбанковских платежей (АСМП) или, в исключительных случаях, если транспортная компонента будет недоступна,  по факсу. В то же время Национальный банк Молдовы и Министерство финансов публикуют официальное сообщение о размещении ГЦБ  на официальных веб-страницах. 16. Заявки на участие  в аукционах  продажи ГЦБ,  оформленные отдельно  по каждому  регистрационному номеру ГЦБ  (ISIN),  отправляются в день проведения  аукциона  первичными дилерами и участниками  в департамент рыночных операций  Национального банка Молдовы  посредством  системы  “Межбанковские сообщения”, через транспортную компоненту АСМП. В случае невозможности передачи  заявки  посредством  системы  “Межбанковские сообщения”, можно использовать: - магнитный носитель по стандарту, установленному в  программе  “Межбанковские сообщения”, версия  “Коммерческие банки”, одновременно представляя  документ в оригинале; - магнитный носитель, легализованный подписью руководителя банка/фонда гарантирования  депозитов  и оттиском печати. В случае, если первичный дилер/участник  передал заявки на участие  в аукционе  другим способом, чем  предусмотренный в абзаце один  данного пункта, он представляет письменные объяснения  в Национальный банк с указанием причины. 17. Заявка на казначейские обязательства и госу­дарственные облигации с фиксированной процентной ставкой  оформляется в строгом соответствии с образцом,  установленным в приложении  № 4, а на государственные облигации  с плавающей процентной ставкой – в соответствии с образцом, установленным в приложении № 4a, состоящим из следующих частей: Часть I. За свой счет  - конкурентные и неконку­рентные заявки;  Часть II. По поручению и за счет  инвесторов – конкурентные и неконкурентные заявки. 18. Конкурентные заявки - это заявки, поданные  со стороны первичных дилеров, участников или  инвесторов,  удовлетворенные в результате применения одного из нижеперечисленных методов: - метод множественных цен (в случае аукционов продажи КО и ГО с фиксированной процентной ставкой) – заявки удовлетворяются  по ценам, предложенным  заявителями; - метод единой цены (в случае аукционов продажи  ГО с плавающей процентной ставкой) – заявки удовлетворяются  по максимальной марже, предложенной заявителями, которая не должна превышать максимальную маржу, объявленную в официальном сообщении о размещении государственных ценных бумаг. 19. Неконкурентные заявки могут подаваться  первичными дилерами как  за свой счет,  так и по поручению и за счет инвесторов без указания цены/маржи и удовлетворяются  в случае аукционов  с множественными ценами   по средневзвешенной цене  конкурентных заявок,  удовлетворенных на аукционе, а в случае аукционов  с единой ценой  - по максимально акцептованной марже. Неконкурентная заявка, поданная первичным дилером за свой счет, не должна превышать  50% объема конкурентной заявки за свой счет, вместе с тем не превышая  300 тыс. леев по номинальной стоимости для каждого регистрационного номера  (ISIN) ГЦБ. Неконкурентная заявка, поданная со стороны  инвестора,  не должна превышать  300 тыс. леев по номинальной стоимости  для каждого регистрационного номера (ISIN) ГЦБ. 20. Первичный дилер вправе указывать в заявке  до  5 вариантов цен/маржи  от своего имени и неограни­чен­ное количество вариантов  цен/маржи – по поручению инвесторов. Заявки иностранных инвесторов указываются в заявке, поданной первичным дилером  во  II части по отдельным строкам, с указанием в графе “Примечание” наиме­нования инвестора и страну его местонахождения. Участник вправе указывать в заявке  до  5 вариантов цен/маржи  от своего имени и за свой счет. 21. Заявки принимаются  в департаменте рыночных операций  Национального банка Молдовы до  10.00 и регистрируются по мере их поступления  в Ведомости  регистрации поступления заявок  (приложение № 5). Заявки, полученные  в установленный срок,  не могут быть заменены  после времени лимита поступления заявок, являясь твердыми обязательствами со стороны  участников аукционов. Если первичный дилер/участник подает на участие в аукционе   несколько заявок, действительной является  заявка, принятая в НБМ  до времени лимита. В случае подачи в НБМ заявок на участие  в аукционе  на бумажном или магнитном носителе в установленный срок временем принятия заявки считается  время его регистрации в  автоматизированной системе НБМ. Заявки, полученные после  10.00, а также заявки, оформленные с отклонениями  от правил и ошибками,  не допускаются на аукцион. В то же время в графе  “Примечание” Ведомости регистрации поступления  заявок  (приложение № 5) делается запись  “принята”  или  “отклонена”. Участ­никам аукциона  передается уведомление о регистра­ции или  отклонении заявки  на участие в аукционе, с указанием причины отказа (приложения № 6  и  6a). Уполномоченное лицо  первичного дилера/участника  следит за получением  извещения  о своевременной  регистрации  заявки  с момента ее подачи. 22. Принятые  и одобренные  заявки  регистрируются в Сводной предварительной  ведомости регистрации заявок­ в порядке убывания предложенных цен  (прило­жение № 7) или в порядке возрастания требуемой маржи (приложение № 7a). 23. На основе Сводной предварительной ведомости регистрации заявок для принятия решения  относительно удовлетворения  конкурентных и неконкурентных заявок оформляется  приложение  A Программы определения  результатов аукциона по продаже  государственных ценных бумаг,  выпущенных в форме записей на счетах,  - по КО и ГО с фиксированной процентной ставкой  согласно приложению № 8, а по ГО  с плавающей процентной ставкой согласно приложению № 8b. Конкурентные заявки первичных дилеров  и участников  сортируются  в порядке убывания/возрастания начиная с максимальной цены/минимальной маржи и заканчивая минимальной ценой/максимальной маржей и включаются в часть  I Программы.  Часть  II Программы  включает неконкурентные заявки каждого банка, предложенные в общей сумме. 24. Результаты аукциона  определяются  Аукционной комиссией по истечении  времени  принятия заявок. В случае, если  общий объем  ГЦБ, проданных на аукционе, равен или больше чем объем, предложенный Министерством финансов, неконкурентные заявки  удовлетворяются   в объеме,  не превышающем  35% от общего проданного объема. Неконкурентные заявки  могут продаваться  в объеме, превышающем  35% от суммы  удовлетворенных заявок,  если общая сумма  поданных заявок на участие в аукционе  меньше чем  предложение и сумма  конкурентных заявок,  поданных или  удовлетворенных  меньше  65% от общего проданного объема. В случае, если поданные неконкурентные заявки  превышают  максимально допущенный объем  для  продажи  по неконкурентным заявкам, они могут удовлетворяться частично, пропорционально объему поданных заявок. Конкурентные заявки  допускаются начиная с  макси­мальной цены/минимальной маржи в после­довательном направлении меньших цен/больших маржей до объема ГЦБ,  предложенного на продажу  Аукционной комиссией как объема,  достаточного для справедливого опреде­ления цены/маржи ценных бумаг. Заявки с акцептованной минимальной ценой/макси­мальной маржей по необходимости распре­деляются пропорционально согласно требованиям пункта  25 настоящей инструкции. 25. В случае, если  сумма конкурентных заявок, подан­ных на аукцион, превышает предложение Министерства финансов, пропорциональное распределение заявок, поданных по минимальной цене/максимальной марже, осуществляется в следующем порядке: - рассчитывается процент  пропорционального распределения,  согласно которому  удовлетворяются  заявки, поданные  по минимальной цене (максимальной марже): V c -V s  k = ———      . 100, VP a где: k – процент пропорционального распределения; Vc – объем государственных ценных бумаг по номинальной стоимости, предназначенный  для удовлетворения  конкурентных заявок; Vs – объем государственных ценных бумаг  по номинальной стоимости,  проданных согласно заявкам  с большими ценами/меньшими маржами чем  минимальная цена/максимальная маржа; VP a – общий объем  государственных ценных бумаг по номинальной стоимости согласно заявкам, поданным  по минимальной цене/максимальной марже; - определяется объем государственных ценных бумаг,  проданных согласно  заявке, поданной  по минимальной цене/максимальной марже: k . C d Cs =	———, 100 где: Cs – объем государственных ценных бумаг по номинальной стоимости,  проданных согласно заявке,  поданной  по минимальной цене/максимальной марже (значение  Cs округляется до порядка сотых); C d – объем государственных ценных бумаг  по номинальной стоимости, указанных в заявке  по минимальной цене/максимальной марже. 26. Неконкурентные заявки, допущенные  Аукционной комиссией, удовлетворяются в случае  аукционов с единой ценой – по предельно акцептованной марже, а в случае аукционов  с множественными ценами  - по средневзве­шенной цене конкурентных заявок, допущенных  на текущий аукцион, определенной в следующем порядке:                n      ∑ P i N i      i=1      P mp    =    ---------              n      ∑ N i      i=1       где: P mp - средневзвешенная цена  ГЦБ  согласно удовле­творенным  конкурентным заявкам; P i – цена государственной ценной бумаги, указанная в удовлетворенной конкурентной заявке; N i – количество государственных ценных бумаг, поданных по цене,  предложенной  в удовлетворенной конкурентной заявке. 27. В случае если  на аукционах, проведенных  по методу  множественных цен,  не поданы  конкурентные заявки  или поданы  в объеме меньше  25% от объема предложения, Аукционная комиссия удовлетворяет  неконкурентные заявки  по средневзвешенной цене предыдущего аукци­она, в случае если  средне­взвешенная цена   предыдущего аукциона ниже  чем средневзвешенная цена  текущего аукциона. 28. На основании решения  Аукционной комиссии  оформляется  приложение  B Программы  определения  результатов  аукциона по продаже  государственных ценных бумаг, в случае аукционов по методу  множественных цен – согласно приложению № 8a, в котором указывается  предельно минимальная цена конкурентных заявок, а  в случае аукционов по методу единой цены  - согласно приложению № 8c, в котором указывается  максимальная маржа. Программы определения  результатов аукциона оформляются в двух экземплярах: один для Националь­ного банка и другой  для Министерства финансов. На общую сумму ГЦБ, проданных  на аукционе, Министерство финансов  выдает Национальному банку  глобальный сертификат (приложение №  1). 29. После окончания аукциона в тот же день На­циональный банк (ДРО) отправляет  участникам аукциона  через транспорт­ную компоненту  АСМП или  в исключительных случаях по факсу уведомления о покупке ГЦБ (приложение № 9/приложение № 9a) и официальное сообщение о результатах аукциона (приложение № 15/приложение № 15a/приложение № 15b). 29 1 . По требованию Национального банка Молдовы, первичные дилеры отправляют не позднее первого рабочего дня после проведения аукциона до 10.00 список инвесторов -резидентов, которые приобрели ГЦБ на аукционе, в соответствии с приложением № 19. В случае, если инвестор приобрел на аукционе более 50% ГЦБ с одинаковым регистрационным номером ISIN, Национальный банк в первый рабочий день после дня проведения аукциона информирует об этом соответствующих первичных дилеров уведомлением (приложение № 20).   [Пкт.29 1 введен ПНБМ202 от 23.10.08, MO198-200/07.09.08 ст.603] 30. На второй день после  аукциона или в другой день, указанный  в официальном сообщении  о размещении ГЦБ, первичные дилеры и  участники обязаны  обеспечить  наличие достаточных денежных средств  на расчетных счетах в НБМ к началу этапа  “Осуществление платежей и клиринга” операционного дня в АСМП на общую сумму  удовлетворенных заявок. 31. Национальный банк Молдовы,  на второй день после  проведения аукциона  или в другой день, указанный  в официальном сообщении о размещении ГЦБ,  взы­скивает, составляя  платежное поручение  от имени банка/фонда  плату за ГЦБ с расчетных счетов первичных дилеров и участников,  заявки которых  удовлетворены  в полном объеме или  частично, с ее последующим зачислением на единый текущий  казначейский счет,  открытый в Национальном банке Молдовы. Датой выпуска ГЦБ (дата перечисления  денежных средств  Министерству финансов), указанной  в офи­циальном сообщении о размещении государственных ценных бумаг, считается дата  покупки ГЦБ   и с данного дня исчисляется  период  обращения ГЦБ. На основе отчетов  об итогах аукциона (приложение № 13) после взыскания соответствующих денежных средств  Национальный банк Молдовы регистрирует право собственности  на ГЦБ в системе записей на счетах  в НБМ. 32. В случае невыполнения  первичными дилерами или участниками  условий, предусмотренных  пунктом 30 настоящей Инструкции, они платят пеню  в размере  0,5% от суммы, не уплаченной в срок по удовлетворенным заявкам  за каждый просроченный день. 33. Национальный банк Молдовы и Министерство финансов  публикуют на  официальных  веб-страницах информацию о результатах  аукциона.  Глава  IV. Выкуп государственных ценных бумаг и оплата  причитающихся процентов 34. Выкуп ГЦБ, оплата процентов (купонов) по госу­дарственным облигациям осуществляется Министерством финансов посредством  Национального банка  согласно условиям  выпуска ГЦБ. 35. Национальный банк Молдовы в день  выкупа/или в день оплаты процентов, но только после получения от Министерства финансов  причитающихся денежных средств, зачисляет на счета первичных дилеров и участников, открытых в  Национальном банке Молдовы, сумму, перечисленную  Министерством финансов  для выкупа ГЦБ и/или оплаты  процентов (купонов) по государственным облигациям. В случае если день, в который следует осуществлять  один из платежей  по государственным ценным бумагам,  является нерабочим, плата осуществляется  в первый следующий рабочий день, без дополнительных процентов.  Глава  V. Порядок осуществления первичными дилерами деятельности с клиентами 36. Первичный дилер доводит до сведения  потен­циальных инвесторов информацию о  рынке ГЦБ, афишируя официальные сообщения  о размещении ГЦБ и о результатах  текущих аукционов. Также первичный дилер информирует потенциальных инвесторов о необходимости соблюдения лимита приобретения ГЦБ с одинаковым регистрационным номером ISIN и посредством других первичных дилеров.    [Пкт.36 абз.2 введен ПНБМ202 от 23.10.08, MO198-200/07.09.08 ст.603] 37. Первичный дилер  принимает заявки инвесторов о приобретении ГЦБ (приложение № 10/приложение № 11) с момента сообщения  условий проведения  очередного аукциона. Принятие заявок заканчивается накануне дня  проведения аукциона. 38. Служащий банка  заносит заявку инвестора в ведомость   учета принятых заявок и выдает ему  извещение по аналогичной форме,  изложенной в прило­жении № 6. Первичный дилер имеет право отклонять  заявку на приобретение ГЦБ, если она оформлена с откло­нениями  от установленных норм. Первичный дилер  не допускает  неконкурентные заявки, поданные  инвестором  в объеме, превышающем  300 тыс. леев  для ГЦБ с одинаковым регистрационным номером (ISIN). 39. Первичные дилеры  обобщают  принятые заявки и в день проведения  аукциона подают накопительную заявку  в Национальный банк Молдовы (приложение № 4/приложение № 4a). 40. До дня проведения аукциона, первичный дилер получает денежные средства от  инвесторов, подавших заявки на участие  в аукционе. Согласно договоренности  между первичными дилерами и инвесторами  относительно  получения  вышеуказанных средств первичные дилеры вправе: 1) зарезервировать средства, поступившие от инвесторов  в сумме заявок; 2) бесспорно взыскивать сумму удовлетворенных заявок  с текущих счетов  инвесторов в соответствии с результатами аукциона,  согласно заключенным договорам. 41. Средства инвесторов, зарезервированные  по неудовлетворенным заявкам,  возвращаются первичными дилерами в течение одного дня после получения  от Национального банка  Молдовы уведомления  об удовлетворенных заявках. 42. Первичный дилер  несет ответственность за  пропорциональное распределение поданных заявок на участие в  аукционе для своих клиентов в соответствии с процентом, объявленным Национальным банком. 43. Первичный дилер ведет учет ГЦБ, приобретенных  за счет средств инвесторов  во  втором уровне  Системы записей на счетах  ценных бумаг  в соответствии с Регламентом  Национального банка Молдовы №  9/08  от  2 февраля  1996 г. 44. Первичный дилер зачисляет на счета  инвесторов  суммы ГЦБ,  выкупленные по номинальной стоимости,  и проценты  по государственным облигациям не позднее  одного рабочего дня  после наступления срока платежа. 45. Банк - первичный дилер  не примет заявки  от инвесторов  на первичном рынке  и не будет осуществлять сделки  на вторичном рынке, в случае если он  располагает информацией, что данная операция приведет к владению инвестором объемом, превы­шающим  лимит, обозначенный в пункте  8 настоящей инструкции. С этой целью каждый первичный дилер потребует от инвестора декларацию в письменном виде о соблюдении указанного лимита.   [Пкт.45 абз.1 изменен ПНБМ202 от 23.10.08, MO198-200/07.09.08 ст.603] Первичный дилер обязан проинформировать инвестора о его обязанности продать ГЦБ, приобретенные сверх установленного лимита. Инвесторы, которые являются клиентами первичного дилера, должны быть им уведомлены, что Национальный банк во исполнение своих обязанностей может раскрыть имена инвесторов, не соблюдающих требования пункта 8 настоящей инструкции.   [Пкт.45 абз.2 и 3 введены ПНБМ202 от 23.10.08, MO198-200/07.09.08 ст.603] 46. Каждый первичный дилер обязан при первом требовании  другого первичного дилера и клиентов  организовать  заключение сделок с  ГЦБ  на вторичном рынке  по рыночным процентным ставкам в зависимости от степени риска,  который может быть принят. 47. Первичный дилер может  осуществлять сделки с ГЦБ от имени и за счет  клиента. В  случае если распоряжение  клиента было выполнено или не было возможности его выполнить первичный дилер обязан  уведомить клиента об этом  в течение одного дня письменно, по факсу или  другими способами. Первичный дилер обеспечивает клиенту надлежащее выполнение  сделки в условиях,  существующих на рынке. Контакт с клиентами  осуществляется   через все филиалы  и прочие подразделения  первичного дилера,  лицами специально подготовленными – агентами по продаже (трейдеры), требования относительно квалификации которых предусмотрены  внутренними стратегиями и  процедурами первичного дилера.  Глава  VI. Порядок обращения  государственных ценных бумаг на вторичном рынке 48. Сделки на вторичном рынке  с краткосрочными ГЦБ  осуществляются на внебиржевом рынке посредством  первичных дилеров. Другие уполномоченные учреждения (участники  первичного рынка) могут проводить сделки с  ГЦБ на вторичном рынке  только в/из собственного портфеля. 49. Сделки на вторичном рынке со средне и долго­сроч­ными  ГЦБ осуществляются на внебиржевом рынке  посредством первичных дилеров и на Фондовой бирже Молдовы в случае включения  данных ГЦБ в список находящихся в обращении на Фондовой бирже. 50. С целью поддержания  вторичного рынка первичный дилер  обязан  афишировать  твердые коти­ровки  ежедневно, в минимально установленном объеме,  по его решению,  но не менее чем по трем видам  ГЦБ, недавно размещенным на аукционах первичного рынка, или любым  трем видам ГЦБ, находящимся в  собственном портфеле. Первичный дилер может афишировать соответст­вующие котировки по государственным облигациям для проведения сделок и на Фондовой бирже в соответствии с правилами  Фондовой биржи.       anexa 1  Приложение № 2  ПОРУЧЕНИЕ    на проведение аукционов по размещению    государственных ценных бумаг в форме записей на счетах      На основании Соглашения о фискальном агенте от ___________ года, Министерство Финансов Республики Молдова  поручает Национальному Банку Молдовы провести "__ " _______ 20__ г.  аукционы по размещению государственных ценных бумаг и перечислить на единый казначейский счет,  открытый в Национальном банке Молдовы средства, поступившие от реализации государственных ценных бумаг.      Тип   ГЦБ    Номер эмиссии    Государственный регистрационный номер ( ISIN)    Срок   обращения  (дней / лет)    Объем предложения  (тыс.   лей)                                            всего        Министерство Финансов Республики Молдова назначает нижеперечисленных ответственных сотрудников  членами Аукционной комиссии, с правом установления ценовых условий удовлетворения  полученных в ходе аукциона заявок :   Фамилия, имя, занимаемая должность, контактный телефон.    Министерство Финансов  _______________________    (подпись, фамилия, имя)  Поручение получено и допущено к исполнению в объеме ___ тыс. лей.    "___"___________20__г.    Национальный Банк ________________________    (подпись, фамилия, имя)           Приложение № 3  КРИТЕРИИ отбора банков в качестве первичных дилеров и оценки их деятельности на рынке государственных ценных бумаг в форме записей на счетах 1. Банк осуществляет деятельность на рынке ГЦБ не менее трех месяцев, приобретая ГЦБ в собственный портфель. 2.Имеет и поддерживает установленный законом минимальный размер капитала.  [Пкт.2 в редакции ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 ] 3. По отношению к банку не применялись со стороны НБМ исправительные меры, запрещающие привлечение депозитов. 4. Имеет текущий счет, открытый в Национальном банке Молдовы. 5. Является участником системы записей на счетах в Национальном банке Молдовы и располагает автомати­зирован­ной системой записей на счетах на втором уровне. 6. Участвует в аукционах по продаже ГЦБ на первичном рынке следующим образом: - первичные дилеры, уровень активов которых выше или равен 800 млн.леев, участвуют в каждом аукционе (по каждому номеру ISIN) по продаже государственных ценных бумаг; - первичные дилеры, уровень активов которых ниже 800 млн.леев, участвуют в не менее 50% общего количества аукционов по продаже государственных ценных бумаг (по каждому номеру ISIN), проведенных в течение месяца. 7. Покупает в течение квартала ГЦБ по номинальной стоимости в минимальном размере: - 2.0% от среднеквартального объема, предложенного Министерством финансов на протяжении четырех предыдущих кварталов, - для первичных дилеров, уровень активов которых выше или равен 800 млн.леев; - 1.0% среднеквартального объема, предложенного Министерством финансов на протяжении четырех предыдущих кварталов, - для первичных дилеров, уровень активов которых ниже 800 млн.леев. 8. Способствует созданию ликвидности вторичного рынка государственных ценных бумаг, осуществляя ежеквартально сделки в объеме не менее 1,5% от общего объема сделок купли/продажи ГЦБ, осуществленных в предыдущем квартале всеми первичными дилерами (за исключением операций на открытом рынке НБМ). 9. Банк должен иметь отдельное помещение и необходимый квалифицированный персонал - не менее одного работника, ответственного за операции с ценными бумагами. 10. Имеет в наличии: телефон, факс, Reuters или интернет. ПРИМЕЧАНИЕ: * Данные критерии могут быть изменены и дополнены Национальным банком и Министерством финансов после консультации с Ассоциацией банков Молдовы (соответствующее подразделение) с учетом условий рынка, а также деятельности первичных дилеров на рынке. ** Пункты 6, 7 и 8 относятся только к периоду деятельности в качестве первичных дилеров.  anexа 4  anexа 4a  anexа 5  anexа 6  anexа 6a  anexа 7  anexа 7a  anexа 8  anexа 8a  anexа 8b  anexа 8c  anexа 9  anexа 9a  anexа 10  anexа 11 [Приложения 10 и 11 изменены ПНБ202 от 23.10.08, MO198-200/07.09.08 ст.603 ]  anexа 12  anexа 12a  anexа 13  anexа 14  anexa15  [Приложение 15 изменено ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496]  Приложение № 16  ТИПОВОЙ ДОГОВОР о выполнении функций  Первичного дилера на рынке дематериализованных государственных ценных бумаг мун. Кишинэу                                                                                                            					“___”_____________ 200__ В целях обеспечения постоянного спроса на дематериализованные государственные ценные бумаги  на первичном рынке, а также развития  вторичного рынка  данных ценных бумаг, Национальный банк Молдовы, в лице __________________________________________________  (функция представителя  НБМ) и банк _____________________________________________   (наименование банка) Далее именуемый Первичным дилером, в лице _________________________________,  заключили настоящий  (функция представителя банка) Договор о нижеследующем.  I. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА 1.1.	Настоящий Договор определяет отношения между Национальным банком Молдовы и Первичным дилером в процессе выпуска и обращения дематериализованных государственных ценных бумаг (далее ГЦБ) выпущенных Министерством финансов  от имени Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством.  II. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА 2.1. Национальный банк,  в соответствии с Критериями отбора  банков в качестве  первичных дилеров и оценки их деятельности (далее “Критерии”), обозначенными в Инструкции  Министерства финансов и Национального банка Молдовы о порядке размещения, обращения и выкупа государственных ценных бумаг в форме записей на счетах,  утвержденной_____________ (приложение № 3) и условиями настоящего  Договора,  определяет и вносит изменения в список  первичных дилеров. Критерии могут быть изменены и дополнены  Национальным банком после консультации с Ас­социацией  банков Молдовы, исходя из  условий на рынке, деятельности  Первичных дилеров на рынке. Национальный банк уведомит Первичных дилеров за 3 месяца о намерениях внести изменения в настоящий Договор. 2.2. Национальный банк, на свое усмотрение, имеет право  приостановить или расторгнуть  Договор о выполнении функций Первичного дилера, информируя  Первичного дилера за месяц в письменном виде, в случае: a) неучастия или  недостаточного участия на первичном рынке  государственных ценных бумаг, как указано  в п.п.  6 и  7 Критериев; b) неучастия или  недостаточного участия на вторичном рынке  государственных ценных бумаг, как указано  в п.  8 Критериев; c) несоблюдения требований  п.п. 3.7 и  3.8 настоящего Договора; d) ухудшения финансового положения  Первичного дилера, что может привести к  ущемлению  прав инвесторов; e) других непредсказуемых причин. 2.3. В случае приостановления или расторжения  настоящего Договора,  Национальный банк информирует  об этом остальных Первичных дилеров. 2.4. Национальный банк обязан сообщать  Первичному дилеру  обо всех изменениях и дополнениях, внесенных в нормативные акты,  разработанные относительно размещения и обращения государственных ценных бумаг в форме записей на счетах в 3-дневный срок со дня принятия данных изменений. 2.5. За четыре рабочих дня до проведения аукциона продажи государственных ценных бумаг (а в случае  дополнительных аукционов,  не позднее чем за один час до проведения аукциона), Национальный банк отправит  Первичному дилеру сообщение о размещении  государственных ценных бумаг Министерства финансов через транспортную компоненту  автоматизированной системы  межбанковских платежей (далее АСМП) или, в исключительных случаях, в случае невозможности использования транспортной компоненты,  по факсу. 2.6. После окончания аукциона, в тот же день,  Национальный банк отправит Первичному дилеру через транспортную компоненту  АСМП, или, в исключительных случаях,  по факсу, уведомление о приобретении ГЦБ и официальное сообщение  о результатах аукциона. 2.7. Национальный банк имеет право в день платежа взыскать, сформировав от имени Первичного дилера платежное поручение, с расчетного счета в АСМП (счет LORO) Первичного дилера плату за  государственные ценные бумаги, приобретенные на аукционах, для ее зачисления на единый казначейский счет. 2.8. В день осуществления первичным дилером платежа,  Национальный банк зарегистрирует в системе записей на счетах  номинальную стоимость государственных ценных бумаг, приобретенных  Первичным дилером на аукционе продажи данных ценных бумаг на первичном рынке. 2.9. Национальный банк зачислит на расчетный счет Первичного дилера в АСМП (счет LORO) номинальную стоимость государственных ценных бумаг, подлежащих выкупу в день погашения, и причитающиеся проценты в день платежа после получения от Министерства финансов соответствующих средств для оплаты процентов и выкупа государственных ценных бумаг. 2.10. Национальный банк Молдовы имеет право следить за котировками цен первичных дилеров  на вторичном рынке  и требовать информацию  о тенденциях на рынке, уровне цен, объеме сделок  и прочее. 2.11. Ответственные исполнители Национального банка Молдовы, имеющие доступ к информации коммерческого характера, обязаны  соблюдать ее конфиденциальность. 2.12. В случае ухудшения финансового положения, что может  привести к  невозможности свободного осуществления клиентами  операций с ГЦБ и выкупа ГЦБ, находящихся в портфелях  клиентов Первичного дилера, Национальный банк Молдовы имеет право перевести все ГЦБ из портфелей клиентов Первичного дилера (счет № 2 в СЗС) для учета другому Первичному дилеру, в условиях, обозначенных в договоре на участие в системе записей на счетах  Национального банка Молдовы.  III. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ПЕРВИЧНОГО ДИЛЕРА 3.1. Первичный дилер обязуется соблюдать требо­вания нормативных актов Национального банка и Министерства финансов относительно выпуска и обращения государственных ценных бумаг, постоянно соответствовать требованиям, установленным Националь­ным банком для выполнения функций Первичного дилера на рынке дематериализованных государственных ценных бумаг. Первичный дилер будет постоянно вести строгий и правильный учет имущественных прав своих клиентов на государственные ценные бумаги, обеспечивать конфиденциальность относительно держателей и сделок с  государственными ценными бумагами. 3.2. Первичный дилер обязуется  выполнять функцию маркет мейкера – создателя рынка ГЦБ через: наличие необходимых финансовых ресурсов, набор квалифициро­ванного персонала, наличие соответствующего помещения, техническое оснащение и др. 3.3. Первичный дилер установит деловые связи с банками – Первичными дилерами и имеет право участвовать в операциях открытого рынка, проведенных  Национальным банком Молдовы. 3.4. Первичный дилер будет способствовать процессу формирования  первичного рынка, подавая на аукционы  реальные заявки с предложением цен, учитывающих текущие условия  рынка ГЦБ. 3.5. Первичный дилер не будет принимать заявки  на первичный рынок  и не будет осуществлять сделки на вторичном рынке, в случае если он располагает информацией, что данные операции могут привести к  владению одним инвестором или Первичным дилером объемом, превышающим 50% объема  государственных ценных бумаг с одинаковым ISIN, предложенных для продажи  на первичном рынке  или находящихся в обращении. 3.6. Первичный дилер обеспечит сбор заявок от своих клиентов и в день проведения аукциона отправит через транспортную компоненту  АСМП обобщенную заявку в Национальный банк Молдовы до  10.00. 3.7. Первичный дилер обязан, в день платежа, к началу этапа „Осуществление платежей и клиринга” программы операционного дня в АСМП, обеспечить наличие  денежных средств  на расчетном счете в АСМП  с целью оплаты приобретенных государственных ценных бумаг. 3.8. Первичный дилер обязан обеспечить на счетах своих клиентов наличие денежных средств, полученных в результате погашения  ценных бумаг,  не позднее первого рабочего дня после даты погашения. 3.9. Первичный дилер обязан обеспечить ежедневную котировку  государственных ценных бумаг на вторичном рынке, сообщая каждый день  цены продажи на имеющиеся государственные ценные бумаги и цены покупки на востребованные государственные ценные бумаги, а также объем  государственных ценных бумаг, по которому осуществит сделки по объявленным ценам. 3.10. Первичный дилер разработает и внедрит регламенты и внутренние процедуры с описанием операций и своих действий в процессе осуществления сделок с государственными ценными бумагами, не противоречащие действующему законодательству. 3.11. Первичный дилер будет представлять регулярно в Национальный банк  различные отчеты и информацию, в т.ч. о тенденциях на рынке, уровне цен и позициях по каждому виду государственных ценных бумаг, в соответствии с требованиями Национального банка Молдовы. 3.12. Первичный дилер  имеет право требовать у Национального банка перечисление средств для погашения дематериализованных государственных  ценных бумаг по номинальной стоимости и оплату процентов в сроки и на условиях,  предусмотренных  п. 2.9 настоящего Договора. 3.13. В случае приостановления или расторжения Национальным банком настоящего Договора, Первичный дилер обязан сообщить об этом   своим клиентам в течение десяти календарных дней со дня отправки Национальным банком уведомления о приостановлении или расторжении Договора.  IV. СРОКИ И УСЛОВИЯ  ДЕЙСТВИЯ И ПРЕКРАЩЕНИЯ ДОГОВОРА 4.1. Настоящий Договор вступает в силу  с момента его подписания сторонами и может прекратить свое действие после письменного уведомления за один месяц одной из сторон. 4.2. Договор может быть расторгнут  Национальным банком Молдовы  в результате невозможности банка  выполнять его условия  и в данном случае банк может заново стать Первичным дилером на рынке государственных ценных бумаг только после истечения  трех месяцев со дня расторжения Договора, если соответствует Критериям отбора и деятельности первичных дилеров. 4.3. Расторжение Договора  Первичного дилера может осуществляться  только после перевода  Национальным банком всех государственных ценных бумаг из портфеля клиентов (счет № 2 в системе записей на счетах) для учета и обслуживания  другому Первичному дилеру. 4.4. Изменения и дополнения в настоящий договор оформляются  дополнительным договором сторон.  V. СПОРЫ И  РАЗНОГЛАСИЯ МЕЖДУ СТОРОНАМИ 5.1. Разногласия в процессе выполнения  условий настоящего Договора изучаются сторонами  с целью принятия  взаимовыгодных решений. 5.2. Споры и разногласия, появившиеся в процессе выполнения  настоящего Договора, решаются компетен­тной судебной экономической инстанцией. Настоящий Договор заключен в трех экземплярах,  каждый из которых имеет одинаковую юридическую силу. Национальный банк Молдовы Первичный дилер  мун. Кишинэу                                                              ________________ бул.  Ренаштерий, 7 (адрес) ____________________________________               _______________________________ (подпись, фамилия и имя,  должность)  (подпись, фамилия и имя, должность)  М.П.                                                                                                                                                                                                                               									М.П.  Приложение № 17  ТИПОВОЙ ДОГОВОР Участника  первичного рынка дематериализованных государственных ценных бумаг*  мун. Кишинэу                                    			                             “___”__________200__  В целях обеспечения  постоянного спроса на дематериализованные государственные ценные бумаги на первичном рынке, Национальный банк  Молдовы, в лице _____________________________  (функция представителя  НБМ) и банк _______________________________________________________________________,  (наименование банка) далее именуемый  Участником,  в лице ____________________________________________,  (должность представителя банка) заключили настоящий Договор о нижеследующем  I. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА 1.1.	Настоящий Договор определяет отношения между Национальным банком Молдовы и Участником, в процессе выпуска и обращения дематериализованных государственных ценных бумаг (далее ГЦБ), выпущенных Министерством финансов от имени Республики Молдова  в соответствии с действующим законодательством.  II. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА 2.1. Национальный банк обязан сообщать Участнику обо всех изменениях и дополнениях, внесенных в нормативные акты  Национального банка Молдовы о размещении и обращении дематериализованных государственных ценных бумаг, в 3-дневный срок со дня принятия данных изменений. 2.2. За четыре рабочих дня до проведения аукциона продажи  государственных ценных бумаг (а в случае дополнительных аукционов -  не позднее чем за один час  до проведения  аукциона)  Национальный банк отправит Участнику сообщение Министерства финансов о размещении государственных ценных бумаг через транспортную компоненту  автоматизированной системы межбанковских платежей (далее АСМП) или, в исключительных случаях, если транспортная компонента не будет доступна,  по факсу. 2.3. После окончания аукциона, в тот же день, Национальный банк  отправит Участнику  через транс­порт­ную компоненту АСМП или, в исключительных случаях, по факсу  уведомление о приобретении  ГЦБ и официальное сообщение  о результатах аукциона. 2.4. Национальный банк имеет право в день оплаты взыскать,  сформировав платежное поручение от имени Участника, с расчетного счета в АСМП (счет LORO) Участника плату за государственные ценные бумаги, приобретенные на аукционе, для ее зачисления на единый казначейский счет. 2.5. В день осуществления Участником оплаты Национальный банк  зарегистрирует в системе записей на счетах номинальную стоимость государственных ценных бумаг, приобретенных Участником на аукционе  продажи данных  ценных бумаг  на первичном рынке. 2.6. Национальный банк зачислит на расчетный счет Участника в АСМП (счет LORO) номинальную стоимость государственных ценных бумаг, подлежащих выкупу в день погашения и причитающиеся проценты в день платежа, после получения от Министерства финансов соответствующих средств для оплаты процентов и выкупа  государственных ценных бумаг. 2.7. Национальный банк имеет право приостановить действие  Договора Участника  первичного рынка,  в случае если коммерческий банк  будет действовать в качестве  первичного дилера  на рынке ГЦБ.  III. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКА 3.1. Участник обязуется соблюдать  требования  нормативных актов  Национального банка и  Министерства финансов относительно выпуска  и  обращения  дематериализованных государственных ценных бумаг. 3.2. Участник имеет право участвовать в аукционах по размещению дематериализованных государственных ценных бумаг только для приобретения в собственный портфель, подавая заявки  в размере, не превышающем  50% объема предлагаемого эмитентом по каждому виду  ГЦБ (с одинаковым ISIN). 3.3 Участник имеет право  осуществлять сделки  на вторичном рынке  ГЦБ  только из/в собственный портфель. 3.4. Участник имеет право держать в собственном портфеле  не более  50% объема ГЦБ с одинаковым ISIN, предложенных для продажи  на первичном рынке  или находящихся в обращении. 3.5. Участник обязан, в день платежа, в начале этапа  „Осуществление платежей и клиринга” программы операционного дня  АСМП, обеспечить наличие денежных средств на расчетном счете в АСМП в целях оплаты приобретенных государственных ценных бумаг. 3.6. Участник имеет право требовать у Национального банка перевода денежных средств для погашения дематериализованных государственных ценных бумаг по номинальной стоимости и оплату процентов в сроки и на условиях, предусмотренных в п. 2.6 настоящего Договора. 3.7. Участник обязуется заключить Договор на участие в системе записей на счетах в НБМ одновременно с заключением настоящего Договора.  IV. СРОКИ И УСЛОВИЯ ДЕЙСТВИЯ НАСТОЯЩЕГО ДОГОВОРА 4.1. Настоящий Договор вступает в силу со дня его подписания, действует неопределенный период времени и может прекратить свое действие  после письменного уведомления за  3 дня одной из сторон. 4.2. Изменения и дополнения  к настоящему Договору  оформляются  дополнительным Договором сторон.  V. СПОРЫ И РАЗНОГЛАСИЯ МЕЖДУ СТОРОНАМИ 5.1. Разногласия в процессе выполнения условий настоящего Договора рассматриваются  сторонами с целью принятия  взаимовыгодных решений. 5.2. Споры и разногласия, появившиеся  при выполнении  настоящего Договора, рассматриваются компетентной судебной экономической инстанцией в установленном порядке. Настоящий Договор заключен в трех экземплярах, каждый из которых  имеет одинаковую юридическую силу. НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК                                                                       УЧАСТНИК МОЛДОВЫ мун. Кишинэу _________________                                                                                                                                 						____________________ бул. Ренаштерий, 7 (адрес) ______________________________________                                                                   			____________________________________ (подпись, фамилия и имя, должность)                                                                                          (подпись, фамилия и имя, должность) М.П. М.П.   * применяется для Участников – лицензированных банков  [Абз. изменен ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 ]  Приложение № 18    Первичным дилерам  УВЕДОМЛЕНИЕ    Список собственников владеющих более 50 % объема ГЦБ  с одинаковым регистрационным номером ISIN,  находящихся в обращении по состоянию на „___”______20__ г.        П/н    Название   юридического лица / фамилия, имя   физического лица    Государственный   идентификационный номер-фискальный код (IDNO) / номер и серия паспорта  (удостоверения   личности)    Страна местонахождения    Номер ISIN ценных бумаг    Объем ГЦБ по номинальной стоимости  (в леях)    Доля в объеме ГЦБ с   одинаковым ISIN,  находящихся в обращении*  (в %)      1    2    3    4    5    6    7                                                                                                * В случае приобретения ГЦБ на первичном рынке, максимальная доля равная 50 % определяется от объема предложения    Национальный банк информирует о том, что указанные владельцы ГЦБ не допущены  на аукцион продажи ГЦБ от „___”_________20__ г., соответственно их заявки на участие  в аукционе не будут приняты первичными дилерами.    Первый вице-президент / вице-президент  Национального банка Молдовы                                     _______________________;   (подпись, фамилия и имя)    Приложение № 1 9  Название первичного дилера    Список инвесторов - резидентов которые приобрели  более  5 %  объема ГЦБ  с одинаковым регистрационным номером ISIN,  размещенных на аукционе  продажи ГЦБ от „___”__________20__ г.          П/н    Название юридического лица /  фамилия, имя физического лица    Государственный идентификационный номер-фискальный   код (IDNO) / номер и серия удостоверения личности    Номер ISIN ценных бумаг    Объем приобретенных ГЦБ, по номинальной стоимости  (в леях)      Доля в объеме ГЦБ размещенных с одинаковым  ISIN  (в %)      1    2    3    4    5    6                                                          Уполномоченное лицо __________________________    (фамилия, имя)  Дата и время отправления _________________________;   DD LL AAAA OO:MM     Приложение № 20    Первичным дилерам (согласно списку)  УВЕДОМЛЕНИЕ    Список инвесторов которые приобрели  более   50 % объема предложения ГЦБ    с одинаковым регистрационным номером ISIN на аукционе первичного рынка    от „___”_________200__ г.         П/н    Название   юридического лица / фамилия, имя   физического лица    Государственный   идентификационный  номер – фискальный код  (IDNO) / номер и серия удостоверения личности        Страна местонахождения*    Номер ISIN ценных бумаг    Объем приобретенных ГЦБ, по номинальной стоимости  (в леях)    Доля в объеме предложения ГЦБ с одинаковым ISIN  (в %)                    1    2    3    4    5    6                                                           * заполняется для инвесторов нерезидентов  Первый вице-президент / вице-президент  Национального банка Молдовы                                               _______________________.    (подпись, имя и фамилия)  [Приложения 18-20 введены ПНБ202 от 23.10.08, MO198-200/07.09.08 ст.603 ]    