    LPM202/2007 Внутренний номер:  325096  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 202 от  26.07.2007   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 07.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 599   ИЗМЕНЕН  ЗП272 от 23.12.11, MO81/26.04.12 ст.264; в силу с 26.10.13 Парламент принимает настоящий  органический закон.  Ст.I. – В  Водный кодекс № 1532-XII от 22 июня 1993 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 10, ст. 287), c последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Статью 1 дополнить понятием “передовые технологии” следующего содержания:  “передовые технологии – новейшие методы, обору­дование и способы эксплуатации, соответствующие определенным мерам по ограничению сброса сточных вод, выбросов и количества отходов.”. 2. В статье 12: в названии слова “строительства и ввода в эксплуатацию” заменить словами “строительства, ввода в эксплуатацию и эксплуатации”; в первом предложении части (1) слова “строить и вводить в эксплуатацию:” заменить словами “строить, вводить в эксплуатацию и эксплуатировать:”. 3. В части (1) статьи 25 слова  “и государственным органом по горному надзору – в случае использования подземных вод” исключить. 4. Часть (1) статьи 27 после слова “гидрогеологии,” дополнить словами “государственными органами по горному надзору в случае использования минеральных вод и подземной питьевой воды для разлива в бутылки,”. 5. В статье 30: действующую часть считать частью (1); дополнить статью частью  (2) следующего содержания: “(2) Плата за загрязнение вод не освобождает физических и юридических лиц от обязанности возместить ущерб, причиненный водным ресурсам и окружающей среде. “. 6. В статье 37: пункт f) после слова  “состоянии” дополнить словами  “в соответствии с эксплуатационными правилами и инструкциями,”; дополнить статью пунктом  g) следующего содержания: “g) внедрять передовые технологии с целью ограничения сброса сточных вод и водопотребления.”. 7. В статье 38 часть (1) дополнить пунктом f) следующего содержания: “f) ухудшения качества поверхностных вод в резуль­тате сброса загрязнителей. ”.    [ Ст.I утратила силу согласно ЗП272 от 23.12.11, MO81/26.04.12 ст.264; в силу с 26.10.13]  Ст.II. – В Закон о животном мире № 439-XIII от 27 апреля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62–63, ст.688), с последующими изменениями, внести следующие изменение и допол­нение: 1. Часть (4) статьи 27  после слова  “разрабатываются” дополнить словами  “и утверждаются”, a  слова  “и утверждаются Правительством” исключить. 3. В части (2) статьи 29 слово  “Правительством” заменить словами  “центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды”.  Ст.III. – В Закон о водоохранных зонах и полосах рек и водоемов № 440-XIII от 27 апреля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 43, ст.482), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение: 1. Статью 2 дополнить следующими понятиями:  “русло реки – площадь участка, покрытая водой постоянно или временно, которая обеспечивает беспрепятственное течение воды между берегами     в обычном уровне, включая острова, образованные естественным течением вод;  пойма – часть площади природной долины водотока, затопляемая водой при разливе.”. 2. В названии  статьи 6 слова  “и полос” исключить. 3. Статью 13 изложить в следующей редакции:  “Статья 13. Ограничение хозяйственной 				деятельности в водоохранных зонах (1) В водоохранных зонах запрещается: а) применение пестицидов на полосе шириной 300 метров от бровки берегового откоса русла; b) размещение животноводческих ферм и комп­лексов; с) строительство, размещение и эксплуатация складов для хранения минеральных удобрений и пестицидов, объектов по приготовлению растворов пестицидов и заправке ими, предприятий по вторичной переработке бумаги и целлюлозы, химических предприятий, кожевенных предприятий (в том числе предприятий по первичной обработке сырых шкур), накопителей сточных вод от животноводческих ферм и комплексов; d) отвод участков под свалки мусора и промышлен­ных отходов; e) рубка деревьев и кустарников (кроме рубки ухода и санитарных рубок); f) добыча песка и гравия в русле реки. (2) Без письменного согласования с центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды и центральным органом в области здравоохранения, основанного на положительном заключении государственной экологической экспертизы на документацию по оценке воздействия на окружающую среду, проектную документацию, в водоохранных зонах запрещается: a) строительство, размещение и эксплуатация складов нефтепродуктов, нефтехимических предприятий общенационального значения, станций заправки топливом, котельных, пунктов технического обслуживания и мойки техники и транспортных средств; b) строительство канализационных коллекторов и сооружений по очистке сточных вод. В случае невозможности их устройства вне пределов водоохранных зон (по условиям застройки, рельефа местности или другим причинам) их строительство допускается в виде исключения при условии выполнения мероприятий по предотвращению загрязнения рек и водоемов; c) проведение работ по засыпке пойменных озер и стариц, осуществление руслорегулирующих работ, прокладка коммуникаций, проведение иных видов работ, оказывающих вредное влияние на качество воды и состояние водных объектов; d) добыча твердых полезных ископаемых, нефти и газа в пойме. (3) Пастьба в водоохранных зонах рек и водоемов разрешается только в удаленной от реки части охранной зоны и осуществляется согласно нормам и режиму нагрузки на пастбища. Ответственность за соблюдение норм и режима нагрузки на пастбища несут органы местного публичного управления. (4) При наличии в водоохранной зоне объектов, загрязняющих водные источники или несущих угрозу их загрязнения, а также не соответствующих требованиям экологического аудита, предусматривается их вынос за пределы водоохранной зоны.”.  Ст.IV. – В приложение к Закону об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду № 851-XIII от 29 мая 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 52–53, ст. 494), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1. Пункт 10 изложить в следующей редакции: “10. Документация по ОВОС разрабатывается на основе действующих нормативных актов обладателями лицензии на осуществление деятельности по проектированию  всех  видов  строений, градостроительства, сооружений и инженерно-технических сетей, работ по реконструкции, реставрации, располагающими аттестованными специалистами в соответствующей области.”. 2. Пункт  11 исключить.  Ст.V. – В Закон о природных ресурсах № 1102-XIII от 6 февраля  1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 40, ст.337), с последующими изменениями, внести следующие изменения и допол­нения: 1. В части (5) статьи 8  слова  “и об охране окружающей среды” исключить. 2. В статье 9: часть  (3) исключить; часть (5) после слов  “окружающей среды” дополнить словами  “и органа местного публичного управления”; часть (6) изложить в следующей редакции: “(6) Право пользования природными ресурсами предоставляется согласно требованиям законодательных и нормативных актов.”. 3. Часть (2) статьи 12 после слова  “Правительством” дополнить словами  “в соответствии с законодательством”. 4. Часть  (2) статьи 13 изложить в  следующей редакции: “(2) Перечень государственных кадастров природных ресурсов устанавливается законодательством.”. 5. Часть (3) статьи 14 изложить в следующей редакции: “(3) Перечень видов деятельности в области использования природных ресурсов, для осуществления которых необходимы лицензия или разрешение, а также органы, наделенные правом выдавать соответствующие документы, устанавливаются Законом о лицензировании отдельных видов деятельности и другими законо­дательными актами.”. 6. Изменения в части (1) статьи 18 касаются только текста на молдавском языке. 7. Статью 27 изложить в следующей редакции:  “Статья 27. Государственный контроль Государственный контроль за пользованием природными ресурсами осуществляется органами, указанными в части (1) статьи 12, согласно пол­номочиям, установленным законодательством.”. 8. Часть (2) статьи 29 дополнить словами  “и Законом о доступе к информации”. 9. В приложении 1 изменение касается только текста на молдавском языке. 10. В приложении 2 сноску изложить в следующей редакции: “*Твердые полезные ископаемые – глина, песок, гравий и камень бутовый – считаются общерас­пространенными при условии, что их разработка производится только для  нужд села (коммуны) в объеме не более 500 куб. м в году и на  глубине до 2,5 м по согласованию с государственным органом по горному надзору.”.  Ст.VI. – В Закон об отходах производства и потреб­ления № 1347-XIII от 9 октября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 16–17, ст. 101), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Пункт d) статьи 3 исключить. 2. Часть (1) статьи 4 дополнить пунктом f 1 ) сле­дующего содержания: “f 1 ) утверждает Положение об управлении отходами, учитывая организацию их сбора, складирования и переработки;”;  Ст.VII. – В Закон о зеленых насаждениях городских и сельских населенных пунктов  № 591-XIV от 23 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 133–134, ст.649)  внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 2  понятие  “зеленые насаждения” после слов “(природные ландшафты,” дополнить  словами  “участки водотоков и водоемы,”. 2. Часть (1) статьи 6 изложить в новой редакции: “(1) Зеленые насаждения, используемые в общественных интересах, являются объектом исклю­чительно публичной собственности и не могут быть приватизированы или сданы в аренду.”. 3. В пункте d) статьи 10  слова  “и их защитных зон” исключить. 4. В пункте а) статьи 13 слова  “и их защитными зонами”,  “и зон” исключить. 5. Статью 21 после слов “осуществляются на основании” дополнить словами  “дендрологического проекта или проекта по лесоустройству,”. 6. В части (2) статьи 23 слова “и прилегающих к ним территорий, а также защитных зон зеленых насаждений” исключить. 7. Часть (5) статьи 37 изложить в следующей редакции: “(5) Суммы, подлежащие выплате в порядке возмещения ущерба, причиненного зеленым насаждениям, исчисляются по инструкции, утвержденной центральным органом окружающей среды.”.  Ст.VIII. – В статье 8 Закона о лицензировании отдельных видов деятельности № 451-XV от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26–28, ст.95), с последующими изменениями, пункт 16) части (1) дополнить словами “оценка их воздействия на окружающую среду;”.  Ст.IX. – (1) Правительству в шестимесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. (2) В целях исполнения статьи III настоящего закона хозяйствующие субъекты, осуществляющие деятельность в водоохранных зонах на основании разрешения, полученного до вступления в силу настоящего закона, в течение одного года обязаны провести экологический аудит воздействия своей деятельности на окружающую среду с последующей реализацией мер, предписанных центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды. ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                                                                 		Мария ПОСТОЙКО № 202-XVI. Кишинэу, 26 июля 2007 г.     