    HGO979/2007 Внутренний номер:  325127  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 979 от  29.08.2007   о Регистре материалов экстремистского характера  Опубликован : 07.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 1020   В целях  исполнения  положений Закона № 54-XV от 21 февраля 2003 г. о  противодействии  экстремистской  деятель­­ности (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 56-58, ст. 245) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать  Регистр материалов экстремистского характера. 2. Утвердить Положение о Регистре материалов экстремистского характера (прилагается). 3. Ведение Регистра материалов экстремистского характера возложить на  Министерство юстиции. 4. Установить, что создание и обеспечение функционирования Регистра материалов экстремистского характера осуществляется за счет и в         пределах средств, выделяемых Министерству юстиции из государственного бюджета, а также за счет специальных средств, предусмотренных законом. Премьер-министр                                                                                                                              				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр юстиции                                                                                                                       					Виталие Пырлог № 979. Кишинэу, 29 августа 2007 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 979 от 29 августа 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Регистре материалов экстремистского характера I. Общие положения 1. Настоящее положение устанавливает порядок ведения Регистра материалов экстремистского характера (в дальнейшем  – Регистр). 2. Регистр является единой системой информа­ционного учета, которая содержит данные о регистрации и хранении информации о материалах экстремистского характера. 3. Ведение Регистра осуществляется путем введения данных о материалах экстремистского характера, хранения Регистра и документов, служащих основанием для внесения данных в Регистр. 4. Объектом Регистра является информационный материал экстремистского характера, признанный таковым вступившим в законную силу судебным решением в соответствии с положениями ст. 1 Закона № 54-XV от 21 февраля 2003 г. о  противодействии  экстремистской  деятельности. 5. Регистр является единственным официальным источником данных об информационных материалах экстремистского характера на всей территории Республики Молдова.  II. Порядок внесения данных в Регистр 6. Информационные материалы экстремистского характера включаются в Регистр на основании приказа министра юстиции, изданного после получения копии вступившего в законную силу судебного решения о признании информационного материала экстремистским. 7. После получения копии вступившего в законную силу судебного решения министр юстиции в течение 10 дней с момента получения издает приказ о включении материала экстремистского характера в Регистр. 8. Приказ министра юстиции о включении материала экстремистского характера в Регистр в течение 15 дней со дня подписания публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и республиканских средствах массовой информации. 9. В Регистр включаются следующие данные: a) регистрационный номер; b) дата и время регистрации; c) наименование судебной инстанции,  вынесшей решение; d) дата вынесения решения; e) дата и номер приказа Министерства юстиции о включении материала в Регистр; f) наименование материала; g) краткое содержание и описание материала; h) данные об организации, распространявшей материал экстремистского характера или об его авторе; i) примечания; j) подпись лица, осуществившего запись.  III. Порядок ведения Регистра 10. Регистр ведется на молдавском языке как в  мануальной, так и в электронной форме. 11. Если данные Регистра, который ведется в мануаль­ной форме, и данные регистра, который ведется в электронной форме, не совпадают, достоверными счи­таются данные Регистра, который ведется в мануальной форме. Ведение Регистра в электронной форме должно обеспечивать защиту от несанкционированного доступа к нему. 12. Мануальное заполнение Регистра состоит во внесении данных в его книги. 13. Книги Регистра должны быть скреплены, а листы пронумерованы, заверены печатью Министерства юстиции и подписаны лицом, назначенным для этих целей. 14. Каждая регистрационная книга должна  содержать в обязательном порядке наименование Регистра, наименование держателя Регистра, регистратора (субрегистратора) и органа, осуществляющего контроль за ведением Регистра, номер книги, сроки ее ведения и хранения, а также сроки хранения и ведения Регистра. 15. Исключение и изменение данных, включенных в Регистр, осуществляются на основании приказа министра юстиции, изданного после получения копии вступившего в законную силу судебного решения. 16. Данные вносятся в Регистр в хронологическом порядке. 17. Запись в Регистре осуществляется в соответствии с требованиями, предусмотренными Законом о регистрах.  IV. Хранение сведений и ответственность работников 18. Лицо, уполномоченное вести Регистр (регист­ратор) несет ответственность за внесение в Регистр данных, последующих  примечаний, предус­мотренных  законодательством, а также за хранение в установленном порядке копий судебных решений, которыми был признан экстремистский характер материала, и приказов министра юстиции  о включении материалов в Регистр. 19. Ошибки технического характера, допущенные лицом, уполномоченным вести Регистр, исправляются этим лицом. Ошибочный текст зачеркивается линией с сохранением возможности прочтения ошибочно вписанного текста. Исправление ошибки указывается в разделе примечаний  с подписью лица, сделавшего запись. 20. Держатель Регистра обеспечивает защиту данных, накопленных  в базе данных,  от внутреннего и  внешнего воздействия. 21. Книги регистров, а также документы, служащие основанием для внесения записей  в Регистр, хранятся в соответствии с действующим законодательством. 22. Контроль за ведением Регистра осуществляется  в соответствии с Законом о регистрах. 23. Распространение на территории Республики Молдова материалов, включенных в Регистр, запрещается. 24. Лица,  виновные в нарушении условий ведения Регистра, а также в распространении или хранении с целью дальнейшего распространения материалов экстремистского характера, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.  V. Ликвидация Регистра 25. Ликвидация Регистра осуществляется в установленном законом порядке.     