    HGA628/2007 Внутренний номер:  325187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 628 от  05.06.2007    об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в  Постановление Правительства № 1363 от 29 ноября 2006 г.      Опубликован : 08.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-81 
    статья № : 657   Утратило силу согласно ПП890 от 28.12.09, МО197-200/31.12.09 ст.976 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1363 от 29 ноября 2006 г. «О порядке выдачи разрешений на импорт мяса» (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                            Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности             Анатолие Городенко министр экономики и торговли                                            Игорь Додон № 628. Кишинэу, 5 июня 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 628 от 5 июня 2007 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1363   от 29 ноября 2006 г.  В Постановление Правительства  № 1363 от 29 ноября 2006 г. «О порядке выдачи разрешений на импорт мяса» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 184-185, ст. 1454) внести следующие изменения и дополнения: 1. В названии и по всему тексту постановления и положения после слов «импорт мяса» дополнить после запятой словами «субпродуктов и мясных продуктов, молока и молочных продуктов» в соответствующем падеже. 2. В Положение о выдаче разрешения на ввоз мяса внести следующие изменения и дополнения: подпункт g) пункта 9 изложить в следующей редакции: «g) наименование и вид товара, таможенный код товара, количество, страна происхождения товара, наименование предприятия-производителя»; пункт 10 после подпункта е) дополнить новым абзацем следующего содержания: «Экономический агент представляет в канцелярию Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  запрашиваемые документы  в закрытой папке. На обложку папки наклеивается заявление экономического агента, заполненное на фирменном бланке. В заявлении указываются наименование фирмы, юридический адрес, наименование товара, тарифный код, запрашиваемое количество в тоннах, перечень документов, находящихся в папке, имя и  фамилия руководителя фирмы, проставляются его подпись и печать»; в пункте 11 слова «импортировать мясо» заменить словами «импортировать товар»; в пункте 12: слово «мясо» заменить словом «товара»; слова «110 т» исключить; после слова «превышающей» дополнить следующим текстом: «для мяса                                                         - 110 тонн, для субпродуктов мясных                  - 110 тонн, для продуктов (изделий) из мяса      - 25 тонн, для молока и молочных продуктов   - 20 тонн, для масла, творога и сыров               - 20 тонн»; в пункте 13: подпункт а) после слова «заявления» дополнить словами «заполненного на фирменном бланке», а после слова «представителя» дополнить словами «(согласно приложению А)»; из подпункта h) слово «мяса» исключить, а после слова «экспортером» дополнить словами «в оригинале (для проверки) и его копию»; пункт 14 исключить; приложения А, В и С к положению изложить в следующей редакции: приложения А, В и С положения излагаются в следующей редакции:  anexa A anexa B anexa C    в приложении № 2: позицию «Лещински Валерия» исключить; дополнить позицией «Каширин Денис – главный государственный налоговый инспектор управления государственного налогового контроля и обжалования, Главная государственная налоговая инспекция»; дополнить в конце примечанием следующего содержания: «Примечание. В случае, когда кто-либо из членов Специальной комиссии не сможет исполнять свои обязанности из-за увольнения или по другим причинам, соответствующее учреждение направляет с письменным подтверждением другое лицо, занимающее аналогичную должность, которое становится членом Специальной комиссии, без принятия нового постановления Правительства».     