    HGM985/2007 Внутренний номер:  325135  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 985 от  30.08.2007   о создании Спортивного центра по подготовке национальных команд  Опубликован : 07.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 1026  ИЗМЕНЕНО   ПП766 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст.848 На основании статьи 11 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 131-133, ст. 1018) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Агентства спорта о реорганизации Научной спортивной лаборатории, Республиканского спортивно-медицинского центра, Спортивной гребной базы села  Ватра, Спортивной базы «Speranţa» cела Кэприяна, Республиканской школы высшего спортивного мастерства № 1, Республиканской школы  высшего спортивного мастерства № 2 и Республиканского спортивного клуба «Олимпия»  путем их слияния в Спортивный центр по подготовке национальных команд. 2. Спортивный центр по подготовке национальных команд подчиняется Агентству спорта, имеет статус публичного учреждения и финансируется за счет бюджетных ассигнований. 3. Утвердить: предельную численность Спортивного центра по подготовке национальных команд в количестве 155 единиц; изменения и дополнения, которые  вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). 4. Передачу собственности объединившихся путем слияния  учреждений осуществить согласно Положению о порядке передачи государственных пред­прия­тий, организаций, учреждений, их подразде­лений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от  9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и допол­нениями. 5. Агентству спорта в течение месяца утвердить в установленном порядке штатное расписание Центра и Положение о нем. 6. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровую документацию изменения в соответствии с настоящим  постановлением. 7. Признать утратившим  силу Постановление Прави­тельства № 81 от 14 февраля 1991 г. «О создании Республиканского спортивного клуба «Олимпия»  Министерства науки и образования ССР  Молдова». 8. Расходы, связанные с введением в действие  настоящего постановления, осуществить за счет и в пределах бюджетных средств, утвержденных Агентству спорта.  Премьер-министр                                                                                                     				Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр экономики и торговли                                                                            			Игорь Додон  министр финансов                                                                                                   				Михаил Поп  № 985. Кишинэу, 30 августа 2007 г.  Утверждены Постановлением  Правительства № 985 от 30 августа 2007 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: в приложение № 5: слова «школы высшего спортивного мастерства», «Республиканский спортивный клуб «Олимпия» в соответствующем падеже исключить; таблицу 2  изложить в следующей редакции:    «Таблица № 2    к приложению № 5    РАЗРЯДЫ  ОПЛАТЫ  ТРУДА  для руководителей и специалистов Спортивного центра  по подготовке национальных команд, спортивных школ и клубов                   Должность    Центр по подготовке 			национальных команд    Специализи-рованные 			спортивные школы       Спортивные 			школы и клубы      I    II    III      Разряд 			 оплаты  труда      Директор    20    18    17    16    15      Заместитель 			директора по учебной работе      -      17      16      15      -      Заместитель 			директора по спортивной и 			научно-методической работе        19        -        -        -        -      Заместитель 			директора (заместитель начальника) 			по хозяйственным вопросам или спортивным 			базам          19          16          15          14          13      Главный 			бухгалтер    17    17    16    15    14      Инструктор-методист:                          со средним 			специальным образованием      -      12      11      11      11      с высшим 			образованием    -    13    12    12    12      II категории    14    14    13    13    13      I категории    15    15    14    -    -      высшей 			категории    16    16    -    -    -»;       пункт 5  примечаний изложить в следующей редакции: «5. Руководителям и специалистам по спортивному профилю Спортивного центра по подготовке национальных команд устанавливаются месячные надбавки до 50% должностного оклада». [Пкт.2 утратил силу согласно ПП766 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст.848]    