    HGA975/2007 Внутренний номер:  325124  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 975 от  29.08.2007   об утверждении изменений, которые вносятся в Положение о порядке использования финансовых средств, предназначенных для стимулирования создания машинно-технологических станций  Опубликован : 07.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 1017    Утратило силу согласно ПП607 от 05.07.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.685 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в Положение о порядке использования финансовых средств, предназначенных для стимулирования создания машинно-технологических станций, утвержденное Постановлением Правительства   № 303 от 17 марта 2007 г. (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                              Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                   Анатолие ГОРОДЕНКО министр финансов                                                                      Михаил ПОП министр экономики и торговли                                               Игорь ДОДОН № 975. Кишинэу, 29 августа 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 975 от 29 августа 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в Положение о порядке использования финансовых средств, предназначенных для стимулирования создания машинно-технологических станций В Положение о порядке использования финансовых средств, предназначенных для стимулирования создания машинно-технологических станций, утвержденное Постановлением Правительства № 303 от 17 марта 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 39-42, ст. 317), внести следующие изменения: абзац  второй пункта 8 изложить в следующей редакции: «экономическим агентам – пользователям техничес­кого кредита в размере 50% стоимости одного трактора для внесения первого взноса на основании протокола о намерении, составленного Проектом 2KR и поль­зователям технического кредита, и договоров,  заключенных между ГП „Moldresurse” и пользователем технического кредита»; пункт 9 изложить в следующей редакции: «9. Пользователи технического кредита приобретают трактора в Проекте 2KR на основании договоров купли-продажи, заключенных между Проектом 2KR и пользователями технического кредита, сельскохозяйст­венные машины будут получены от отечественных производителей и поставщиков на основании дове­ренностей ГП „Moldresurse”, а их поставка от ГП  „Moldresurse” будет осуществляться на основании доверенностей пользователей».    