    HGO587/2007 Внутренний номер:  325159  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 587 от  25.05.2007   о предоставлении и изменении назначения земель  Опубликован : 08.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-81 
    статья № : 629  В соответствии с положениями ст. 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, ст. 12 и 14 Закона № 1308-XIII от 25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать Таможенной службе в пользование 2,26 гектара земель публичной собственности государства, в том числе 0,61 гектара (0,54 гектара, занятых строениями, и 0,07 гектара защитных лесополос) из землепользования Государственного управления дорог Министерства транспорта и дорожного хозяйства, 1,13 гектара пахотных земель, приобретенных у граждан села Тудора, район Штефан Водэ, и 0,52 гектара (0,26 гектара пашни, 0,22 гектара пастбищ и 0,04 гектара защитных лесополос, переданных в собственность государства советом села Паланка, район Штефан Водэ, под строительство таможенного комплекса Тудора. 2. Изменить назначение 1,65 гектара земель публичной собственности государства (1,39 гектара пашни, 0,22 гектара пастбищ и 0,04 гектара защитных лесополос) из землевладения села Паланка, район Штефан Водэ, в связи со строительством Таможенной службой таможенного комплекса Тудора. 3. Таможенной службе: а) возместить аграрному сектору потери, связанные с выводом земель из сельскохозяйственного оборота; b) обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок. 4. Примэрии села Паланка, район Штефан Водэ, и Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                            Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр местного публичного управления                                                                        Виталие ВРАБИЕ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                            Анатолие ГОРОДЕНКО министр транспорта и дорожного хозяйства                                                                                  Василе УРСУ № 587. Кишинэу, 25 мая 2007 г.   