    HKK59/2007 Внутренний номер:  325104  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59 от  28.06.2007   по отчету о расходовании публичных финансовых средств при исполнении бюджета и порядке управления государственным имуществом в Агентстве спорта в 2006 году  Опубликован : 07.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 36  Счетная палата Республики Молдова в присутствии генерального директора Агентства спорта А. Чимиль, главного бухгалтера г-жи М. Раецки, начальника финансово-хозяйственного и административного управления г-жи С. Богату, заместителя министра просвещения и молодежи г-на В. Круду, начальника финансово-хозяйственного и административного управления Министерства просвещения и молодежи г-жи Т. Лазаренко, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 312-XIII), рассмотрела отчет о расходовании публичных финансовых средств при исполнении бюджета и порядка управления государственным имуществом в Агентстве спорта в 2006 году. Контрольные мероприятия были проведены в соответствии с Программой контрольных (аудиторских) действий Счетной палаты на 2007 год в целях проверки законности расходов на содержание Агентства спорта и правильности управления государственным имуществом. Согласно Постановлению Правительства № 756 от 4.07.2006 г. „О реорганизации Министерства просвещения, молодежи и спорта” 2 (далее – Постановление Правительства № 756) Министерство просвещения, молодежи и спорта было реорганизовано путем разделения в Министерство просвещения и молодежи (далее - МПМ) и Агентство спорта (далее - агентство). Согласно пп. 4 и 5 Постановления Правительства  № 756 МПМ и агентство должны были передать активы и пассивы, основные средства и другие материальные ценности и в течение 15 дней представить Правительству на утверждение структуру, штатную численность и положение о деятельности. Положение агентства было утверждено Поста­новлением Правительства № 1456 от 21.12.2006 г. „Об утверждении Положения об Агентстве спорта и персонального состава коллегии Агентства спорта” 3 . Агентство является центральным отраслевым органом, владеет казначейскими счетами, финансовыми и материальными средствами и  продвигает политику государства в области физической культуры и спорта. В соответствии с Постановлением Правительства № 1156 от 11.10.2006 г. „Об утверждении структуры центрального аппарата Агентства спорта” 4 была утверждена штатная численность центрального аппарата Агентства спорта - 18 единиц и список организаций и учреждений, подведомственных Агентству спорта - 30 субъектов, из которых АО “Республиканский стадион” (ф/к - 1003600158055), ГП „Легкоатлетический манеж” (ф/к - 1003600127354), спортивные базы „Сперанца”, Кэприяна, и гребная база Ватра, республиканский спортивный клуб „Олимпия”, шахматно-шашечный клуб, Республиканский спортивно-медицинский центр, Научно-спортивная лаборатория, детский лагерь отдыха в с. Ромэнешть района Стрэшень, централизованная бухгалтерия и 20 спортивных школ. В рамках проведенных проверок доказательства были собраны путем анализа отчетов об исполнении смет расходов, выборочной проверки первичных документов и бухгалтерских регистров, сопоставления данных учреждения с данными Министерства финансов, изучения объяснений ответственных лиц. Рассмотрев результаты проверки, заслушав представлен­ный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:  1. Использование  публичных финансовых средств  Согласно Закону о государственном бюджете на 2006 г. № 291-XVI от 16.11.2005 г. 5 (c последующими изме­нениями и дополнениями; далее – Закон № 291-XVI) агентству с целью поддержки подведомственных учреждений были утверждены расходы в размере 28008,8 тыс.леев, из которых профинансировано 27607,5 тыс. леев. Фактические расходы составили 28493,7 тыс. леев. Синтез утвержденных ассигнований в государст­венном бюджете, кассовых и фактических расходов на 2006 год представлен в нижеследующей таблице:   тыс.леев              №    Наименование 			ассигнований    Утвержденные 			ассигнования    Финансируемые 			ассигнования    Удельный 			вес расходов (%)    Фактические 			расходы    Превышение 			расходов над утвержденным  лимитом          Всего 			расходов, в том числе:    28008,4    27607,5    100    28493,7    + 			485,3      1.    Содержание 			подведомственных учреждений    14721,1    14486,9    52,5    15170,4    + 			449,3      2.    Расходы 			по статье «Физическая культура и 			спорт»    13098,9    12977,6    47,0,    13148,1    + 			49,2      3.    Центральный 			аппарат АС    170,0    143,3    0,5    175,2    + 			5,2      4.    Централизованные 			ассигнования    18,4    -    -    -    - 			18,4      * Источник:  отчеты «О выполнении сметы  основных расходов учреждения». Из финансируемых расходов в размере 27607,5 тыс. леев 52,5% (14486,9 тыс. леев) составляют расходы по содержанию подведомственных учреждений, 47,0% (12977,6 тыс. леев) - по статье «Физическая культура и спорт» и 0,5%(143,0 тыс. леев) - центральный аппарат агентства. Из общего объема финансируемых расходов в 2006 году в размере 27607,5 тыс. леев наибольшая доля расходов принадлежит оплате товаров и услуг – 54,9% (15163,1 тыс. леев), заработной плате – 30,4% (8399,1 тыс. леев), взносам в бюджет государственного социального страхования – 6,7% (1845,0 тыс. леев), трансфертам населению – 6,0% (1657,3 тыс. леев) и другим расходам – 2,0 % (543,0 тыс. леев).  1.1. Несоблюдение установленных лимитов при исполнении расходов  Агентством по отношению к утвержденному и уточненному бюджетному лимиту в размере 485,3 тыс. леев был допущен перерасход, что противоречит ст. 9 (2) Закона № 847-XIII от 24.05.1996 г. о бюджетной системе и бюджетном процессе 6 (с последующими изменениями и дополнениями). Для проведения спортивных мероприятий по статье «Физическая культура и спорт», премирования достигнутых показателей на спортивных международных и национальных чемпионатах, других мероприятий,  имеющих отношение к физической культуре и спорту, агентству были утверждены расходы из государственного бюджета в размере 13098,9 тыс. леев, профинан­сировано 12977,6 тыс. леев (99,1% по отношению к утвержденным расходам). Фактические расходы составили 13148,1 тыс. леев, т. е. превышены на 49,2 тыс. леев, что обусловлено наличием на 1.01.2006 г. дебиторской задолженности.   1.2. Увеличение дебиторской  и кредиторской задолженностей  Согласно данным итогового баланса агентства (включительно подведомственные учреждения) на 1.01.2007 г. дебиторская задолженность составила 559,0 тыс. леев, увеличившись тем самым на 11,9 тыс. леев по сравнению с 1.01.2006 г. В общем объеме дебиторской задолженности существенная доля принадлежит задолженностям, по которым отсутствуют оправдательные документы на выдачу средств для проведения  спортивных мероприятий в размере 413,8 тыс. леев, или 74,1%. Дебиторская задолженность персонала по статье «Физическая культура и спорт» на 1.01.2007 г. составляла 393,4 тыс. леев, из которых 58,8 тыс. леев образовались в сентябре 2003 года, а 50,0 тыс. леев – в октябре 2006 года.  1 Переопубликован в специальном издании ОМ от  9.12.2005. 2 ОМ, 2006, № 102-105, ст. 781. 3 ОМ, 2006, № 199-202,  ст. 1556. 4 ОМ, 2006, № 164-167, ст. 1248. 5 ОМ, 2005, № 164-167, ст. 810. 6 Переопубликован в ОМ, 2005, специальное издание. На 1.01.2007 г. наблюдается рост дебиторской задолженности на 857,9 тыс. леев по сравнению с 1.01.2006 г. и составляет 1975,6 тыс. леев. В структуре кредиторской задолженности значительный удельный вес  принадлежит задолженности перед различными кредиторами и составляет  842,6 тыс. леев (42,7%). В общем  объеме кредиторской задолженности сумма в 779,7 тыс. леев (39,5%) принадлежит кредиторской задолженности по оплате труда за декабрь месяц, 226,8 тыс. леев (11,5%) составляют обязательства перед бюджетом государственного социального страхования и 126,5 тыс. леев (6,3%) принадлежат другим обязательствам.   1.3. Исполнение смет расходов с отклонениями в некоторых случаях от  установленных норм  - Были допущены расходы, связанные с премированием спортсменов с превышением установленных лимитов в размере 24,0 тыс. леев. - Не облагались налогом премии согласно действующему законодательству в размере 39,0 тыс. леев. В связи с достигнутыми результатами на чем­пионатах мира и Европы и по случаю праздника «Дня спортсмена» агентство присудило премии спортсменам в размере 24,0 тыс. леев, превышая лимит, установленный ст. 50, 77, 78 и 82  приложения № 1 к Постановлению  Правительства № 1552 от 4.12.2002 г. «Нормы регулирования некоторых финансовых вопросов в спортивной деятельности» 7 . Некоторые премии, выданные в размере 39,0 тыс. леев по  случаю «Дня спортсмена», не облагались налогом, чем не была соблюдена ст. 18 Налогового кодекса, утвержденного Законом № 1163-XIII от 24.04.1997 г. 8 (с последующими изменениями и дополнениями). Агентство, как и Министерство просвещения, моло­дежи и спорта (далее - МПМС), профинансировало некоторые мероприятия наличным платежом посредством тренеров в размере 10405,6 тыс. леев (80,2% из финансируемых расходов). Командировки за пределы республики были осуществлены с некоторыми отклонениями от существующего Положения о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24.06.2002 г. 9 (с последующими изменениями и дополнениями). Согласно Приказу агентства № D/34 от 21.12.2006 г. было запланировано спортивно-культурное мероприятие для награждения самых лучших спортсменов, тренеров и спортивных команд 2006 года, утвердив для этой цели смету расходов в размере 95,3 тыс. леев, из которых 43,5 тыс. леев не регламентированы Положением о нормативах расходов на проведение конференций, симпозиумов, фестивалей и т. д. государственными учреждениями, финансируемыми из национального публичного бюджета, утвержденным Постановлением Правительства № 1151 от 2.09.2002 г. 10 (с последующими изменениями и дополнениями).  2. Управление государственным имуществом  Согласно финансовому отчету на 1.01.2007 г. агентство (включая подведомственные учреждения) располагает активами в размере 45054,3 тыс. леев, в том числе балансовая стоимость основных средств – 29008,8 тыс. леев, что составляет 64,4% в структуре активов. Согласно договору переуступки № 10/03 от 26.12.2006 г. Агентством приватизации при Минис­терстве экономики и торговли были переданы права акционера и права управления государственной собственностью Агентству спорта, а также были переданы права и обязанности представлять государственные интересы в АО «Республиканский стадион» (33961 акция – 100%) и в АО «Moldloto» (20607 акций – 35%).  2.1. При организации агентства и оформлении актов приема-передачи не соблюдались нормы действующего законодательства. Так, комиссией приема-передачи основных и оборотных средств (созданной Приказом МПМ № 398 от 1.11.2006 г., в которую входили представители МПМ и агентства) не были оформлены акты приема-передачи с баланса МПТ на баланс агентства, собственности, которая была зарегистрирована по виду учреждения «Физическая культура и спорт» в размере 556,2 тыс. леев, малоценные и быстроизнашивающиеся предметы – 412,7 тыс. леев, другие ценности – 17,9 тыс. леев, тем самым не соблюдались  ст. 23 и 24  Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9.10.1995 г. 11 (с последующими дополнениями и изменениями).  2.2. Администрирование государственной собствен­ности проведено с некоторыми откло­нениями от законодательных требований. Так, ГП «Легкоатлетический манеж» были переданы материальные ценности в размере 26763,5 тыс. леев для ведения предпринимательской деятельности без соответствующего контракта (соглашения) между учредителем и администратором, тем самым не соблюдена ст. 6 (2) п. 6 Закона № 146-XIII от 16.06.1994 г. о государственном предприятии 12 (с последующими изменениями и дополнениями, далее – Закон № 146-XIII). Также в нарушение ст. 7 (4) Закона № 146-XIII в ГП «Легкоатлетический манеж» не был создан Административный совет. Администратор ГП «Легкоатлетический манеж», отклоняясь от ст. 8 (9) Закона № 146-XIII не обеспечил эффективное использование полученных ценностей, в результате чего согласно финансовым отчетам 2006 года были зарегистрированы убытки в размере 630,0 тыс. леев. В 2006 году не была проведена инвентаризация собственности, расчетов и задолженностей с целью подтверждения правильности и     достоверности данных бухгалтерского учета по виду учреждения «Физическая культура и спорт» в учреждениях, обслуживающихся в централизованной бухгалтерии агентства, не соблюдая ст. 39 и 40 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 13 (с последующими дополнениями  и изменениями; далее - Закон № 426-XIII). В аналитическом учете зарегистрированы материальные ценности в размере 576,6 тыс. леев, сданы в пользование 6 физическим лицам, которые не являются работниками агентства. В некоторых подведомственных учреждениях (Республиканский спортивно-медицинский центр, Республиканская школа высшего  спортивного мастерства № 1), не соблюдая пп. 5 и 12 Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам, утвержденного Постановлением Правительства № 500 от 12.05.1998 г. 14 (с последующими изменениями и дополнениями), были списаны основные средства в размере 100,8 тыс. леев без разрешения центрального отраслевого органа (МПМ), на сумму 37,0 тыс. леев списаны основные средства без оформления акта на списание основных средств по форме ОС-4, утвержденной Национальным бюро статистики, а материальные ценности, полученные от демонтажа отдельных объектов основных средств, не были отнесены на увеличение бюджетного финансирования.  7 ОМ, 2002, № 174-176, ст. 1750. 8 Переопубликован в ОМ, 2007, специальное издание. 9 ОМ, 2002, № 95, ст. 939. 10 ОМ, 2002, № 126-127, ст. 1278. 11 ОМ, 1996, № 10, ст. 45. 12 ОМ, 1994, № 2, ст. 45. 13 Переопубликован в ОМ, 2003, № 87-90, ст. 398. 14 ОМ, 1998, № 62-65, ст. 607. Спортивная база «Сперанца», Кэприяна, зарегистри­рованная как учреждение, подведомственное агентству, не представила агентству отчет о своей деятельности за 2006 год.  2.3. Несоблюдение действующего законода­тельства при исполнении расходов, связанных с арендой недвижимости. Согласно бухгалтерским данным из ассигнований 2006 года для учреждений были осуществлены расходы, связанные с арендой спортивных залов у предприятий и учреждений (республиканский клуб «Олимпия», Институт физической культуры и спорта и ГП «Легкоатлетический манеж») в размере 100,9 тыс. леев, МПМС – являлось акционером, тем самым не соблюдая требования ст. 3 (3) Закона № 291-XVI.   3. Бухгалтерский учет агентства, включая некоторые подведомственные учреждения, велся с некоторыми отклонениями от действующих законодательных норм  При составлении отчета об исполнении бюджета из резервного фонда Правительства бухгалтерия ошибочно учла фактические расходы в размере 34,9 тыс. леев, которые были отражены как фактические расходы по типу «Физическая культура и спорт». Централизованная бухгалтерия агентства отразила поступления 70,0 тыс. леев для приобретения лекарств (по типу «Физическая культура и спорт») согласно налоговым накладным за январь 2007 года, тем самым не соблюдая ст. 15 (1) а) Закона № 426-XIII. На протяжении 2006 года были допущены расходы без регистрации задолженностей в бухгалтерском учете. Некоторые авансовые отчеты централизованной бухгалтерии МПМС, а также централизованной бухгалтерии агентства не были утверждены ни главным директором, ни главным бухгалтером, тем самым не соблюдая ст. 18 Закона № 426-XIII и п. 147 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 г. 15 .  4. Исполнение постановления Счетной палаты по результатам предыдущих проверок  Проверка выполнения Постановления Счетной палаты № 81 от 2.11.2005 г. «О результатах контроля за использованием публичных средств и управление государственной собственностью Департаментом молодежи и спорта и другими подведомственными учреждениями за период 2003-2004 гг.» 16 установила, что решение не было исполнено в полном объеме, а именно: - не была увеличена доля государства в уставном капитале  СП „Interloto” АО (ф/к 1003600059314) на 1252,0 тыс. леев, а даже наоборот уменьшена на 61,6 тыс. леев из начальной доли государства в 155,0 тыс. леев (согласно новому уставу от 29.03.2007 г. доля государства составляет 93,4 тыс. леев); - не были восстановлены в аналитическом бухгалтерском учете кредиторские задолженности на 121,2 тыс. леев и капитальные вложения на сумму 4123,2 тыс. леев и др.   5. Оценка компонентов внутреннего контроля  Оценка системы внутреннего контроля методом тестирования и анализа результатов выявила существование некоторых элементов внутреннего контроля. В то же время следует принять такие меры как: разработка метода организации и функциони­рования системы внутреннего контроля, инструктаж персонала с целью объяснения элементов внутреннего контроля, установление постоянной системы, которая обеспечила бы адекватный уровень качественного администрирования внутренних и внешних рисков.  Обобщая вышеизложенное, Счетная палата отмечает, что установленные нарушения и недостатки при использовании финансовых ресурсов исполнения бюджета и управление государственной собственностью агентством являются следствием отклонений от некоторых организационно-административных правил, возникших в результате реорганизации Министерства просвещения, молодежи и спорта путем разделения на Министерство просвещения и молодежи и Агентство спорта. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 27, 28 и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Потребовать от руководства Агентства спорта (г-н А. Чимиль) согласно компетенциям, наделенным Положением, утвержденным Постановлением Правительства № 1456: 1.1) рассмотреть на заседании коллегии результаты проверки, проведенной в агентстве, и составить программу по устранению выявленных нарушений и недостатков; 1.2) обеспечить управление государственным имуществом, провести инвентаризацию управляемого имущества, в том числе в подведомственных учреждениях и принять меры в соответствии с законодательством по восстановлению имущества стоимостью 576,6 тыс. леев; 1.3) осуществлять расходы по организации и проведению спортивных мероприятий согласно правовым нормам, не допускать перерасход, в том числе по каждому учреждению в частности, и принять законные меры по сокращению дебиторской и кредиторской задолженностей; 1.4) обеспечить бухгалтерский учет и аренду (наем) помещений в соответствии с действующими положениями, а также внедрить систему адекватного контроля. 2. Проинформировать Министерство просвещения и молодежи (г-н В. Цвиркун) о результатах проверки и потребовать завершить передачу агентству всех документов в кратчайшие сроки. 3. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией согласно ст. 5 Закона № 1104-XV от 6.06.2002 г. о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией 17 материалы контроля о законности сокращения доли государства в учредительных документах СП „Interloto” АО для компетентного рассмотрения. 4. Принять к сведению, что на основании запроса Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией ему были направлены материалы проверки о наличии в бухгалтерском учете агентства расходов на капитальные вложения в сумме 4123,3 тыс. леев в отсутствие оправдательных документов. 5. Об исполнении пп.1-2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца. 6. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                            		Алла ПОПЕСКУ № 59. Кишинэу, 28 июня 2007 г.  15 Не опубликован. 16 ОМ, 2006, № 16-19, ст. 3. 17 ОМ, 2002, № 91-94, ст. 668.   