    HGO1015/2007 Внутренний номер:  325214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1015 от  12.09.2007   о выделении финансовых средств  Опубликован : 14.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-148 
    статья № : 1055   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из общегосу­дарственных доходов государственного бюджета на 2007 год: Министерству транспорта и дорожного хозяйства финансовые средства в сумме  78,404 млн. леев для восстановления дороги М1 Кишинэу – Леушень; примэрии мун.Кишинэу финансовые средства в сумме 21,596 млн.леев, в том числе: 11,678 млн.леев  на погашение задолженностей, образовавшихся при реконструкции ул.Пан Халиппа (от площади Пан Халиппа до ул.Измайловской), и 9,918 млн.леев на погашение задолженностей, образовавшихся при реконструкции и расширении Мемориального комплекса „Eternitate”. Соответствующие суммы будут восстановлены при очередном уточнении Закона о государственном бюджете на 2007 год. 2. Министерству транспорта и дорожного хозяйства в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных работ. 3. Министерству финансов осуществлять финанси­рование указанных работ по мере представления документов, подтверждающих понесенные расходы. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 929 от 14 августа 2007 г. «О выделении финансовых средств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №127-130, ст.964).  Премьер-министр                				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                				Михаил Поп № 1015. Кишинэу, 12 сентября 2007 г.   