    HKK38/2007 Внутренний номер:  325256  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  15.06.2007   по отчету о формировании и использовании бюджета района Ниспорень и правильности расходов на капитальные вложения за 2006 год  Опубликован : 21.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 43  Счетная палата в присутствии председателя района Ниспорень г-на Г. Чиботару, заместителя начальника главного управления финансов районного совета Ниспорень г-жи В. Лазэр, и. о. обязанности примара г. Ниспорень г-на Т. Улинич, главного бухгалтера примэрии г. Ниспорень г-жи Л. Профире, главного бухгалтера примэрии ком. Вэрзэрешть г-жи З. Кэпэцинэ, примара коммуны Шишкань г-на И. Брынзилэ, заместителя начальника управления отчетов и отчетности по национальному публичному бюджету Министерства финансов г-жи Н. Слова, консультанта управления  финансов национальной экономики и капитальных инвестиций Министерства финансов г-на В. Сербин, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994  г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями) рассмотрела отчет о формировании и использовании бюджета района Ниспорень и правильности расходов на капитальные вложения на 2006 год. Проверка была проведена в соответствии с Программой контрольной (аудиторской) деятельности Счетной палаты на 2007 год. За проверяемый период юридическая, органи­зационная и финансовая базы формирования и исполь­зования бюджета района Ниспорень регламентировались Законом № 397-XV от 16.10.2003 г. о местных публичных финансах 2 (с последующими изменениями и допол­нениями; далее – Закон № 397-XV), Законом № 123-XV от 18.03.2003 г. о местной публичной адми­нистрации 3 (с последующими изменениями и допол­нениями; утративший силу Законом № 436-XVI от 28.12.2006 г.; далее – Закон № 123-XV), Законом № 847-XIII от 24.05.1996 г. о бюджетной системе и бюджетном процессе 4 (с последующими изменениями) и законо­дательными и нормативными актами. В соответствии со ст. 30 Закона № 397-XV и ст .60 (1) п.2) c) Закона № 123-XV за период 20.06.2003 г. - 1.01.2007 г., обязанности главного исполнителя (распорядителя) бюджета выполнялись председателем района Ниспорень г-ном Г. Чиботару. Были проверены: районный совет Ниспорень, его подразделения: главное управление финансов (далее - ГУФ), главное управление образования, молодежи и спорта (далее - ГУОМС), комиссариат полиции района Ниспорень (далее – КПР Ниспорень), отдел социального обеспечения и защиты семьи, санитарно-ветеринарная служба, примэрия города Ниспорень и примэрии сел (коммун): Шишкань, Вэрзэрешть, Болдурешть, Милешть и Трестиень. Задачей контроля была проверка правильности формирования и использования средств бюджета Ниспорень, соответствующего администрирования государственного имущества, управляемого районными органами власти; законности осуществления расходов на капитальные вложения, изложения мнений о достоверности отчета об исполнении бюджета района. Доказательства были собраны путем анализа отчета об исполнении бюджета Ниспорень, решений районного совета; выборочного анализа первичных документов и бух­гал­терских регистров; анализа отчетов, представленных субъектами, и сверки их с данными, полученными из других источников (государственная налоговая инспекция по району Ниспорень,  территориальный кадастровый офис Ниспорень, объяснения должностных лиц и др.). Рассмотрев результаты проверки, заслушав представ­ленный отчет и объяснения должностных лиц, присутст­вующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:  1. Общие заключения  Бюджет района Ниспорень на 2006 год (далее – бюджет района), который включает как составные части районный бюджет Ниспорень, бюджет г. Ниспорень и 22 бюджета сел (коммун) района Ниспорень первоначально был утвержден решением районного совета и соот­ветствующими решениями местных советов по доходной части в сумме 51487,5 тыс. леев, а по расходной части - 50849,5 тыс. леев. В результате изменений бюджета района доходная часть была уточнена в сумме 74552,2 тыс. леев, а расходная - 83779,7 тыс. леев, или с дефицитом 9227,5 тыс. леев, который должен был быть покрыт за счет остатка свободных средств на начало отчетного периода в размере 7211,5 тыс. леев и средств, полученных от операций с капиталом, - 2316,1 тыс. леев. Согласно отчетам об исполнении бюджета района окончательные требования по доходной части были реализованы в размере 100,6%, что в абсолютных цифрах составило 74971,1 тыс. леев. Расходы были исполнены на 96,1% по сравнению с предусмотренными и составили 79722,7 тыс. леев, завершив бюджетный год с дефицитом в 4751,6 тыс. леев (51% от прогнозируемого уровня). Данный дефицит был покрыт за счет средств, полученных от операций с капиталом, - 2844,7 тыс. леев, внутренних источников финансирования - 485,1 тыс. леев и остатка свободных средств на начало отчетного периода - 1421,8 тыс. леев. По состоянию на 1.01.2007 г. свободный остаток выделенных средств на бюджетных счетах составил 5789,7 тыс. леев. Проверкой были установлены некоторые нарушения и отклонения при исполнении бюджета района Ниспорень, из которых приводим следующие. · В процессе оценки местного бюджета примэрия города Ниспорень и ГУФ недооценили некоторые категории собственных доходов, что негативно повлияло на правильность формирования источников собственных доходов, а также и на правильное назначение трансфертов финансовой поддержки территорий. · Из-за невыполнения задач по сбору платежей некоторые исполнительные органы власти административно-территориальных единиц (далее – исполнительные органы власти АТЕ) не обеспечили поступления в полном объеме налогов, сборов и других доходов. · Задолженность налогоплательщиков района Ниспорень перед местным бюджетом по состоянию на 1.01.2007 г. незначительно сократилась по сравнению с задолженностью на начало года. · Не все исполнительные органы власти АТЕ отслеживают в установленном порядке возмещение в местный бюджет задолженностей экономических агентов и физических лиц, образованных в результате передачи в пользование и продажи участков публичной собственности.  1 Переопубликован в специальном издании ОМ от 9.12.2005. 2 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996. 3 ОМ, 2003, № 49, ст. 211. 4 Переопубликован в ОМ, 2005, специальное издание. · Исполнение сметы по специальным средствам некоторыми исполнительными органами власти АТЕ и подразделениями, подведомственными районному совету, производилось без соблюдения требований законодательства. · Некоторые публичные учреждения, финансируемые из бюджета района, осуществляют не предусмотренные в смете  расходы. · Закупка товаров, работ и услуг в некоторых подразделениях районного совета и примэриях района Ниспорень не всегда осуществлялась с соблюдением законных процедур. · Органы местной публичной администрации как заказчики объектов строительства, предусмотренных инвестиционными проектами, финансируемыми из государственного бюджета, не во всех случаях были ответственными за правильное определение расходов в строительстве, что привело к необоснованным расходам. · Некоторые неясности, касающиеся отражения в бухгалтерском учете расходов, понесенных за счет районного бюджета, на капитальные вложения и капитальное строительство по объектам публичных медико-санитарных учреждений, а также непринятие соответствующих мер в этой связи районным советом привели к неотнесению данных затрат на увеличение балансовой стоимости основных средств. · Не обеспечивается увеличение балансовой стоимости и основных средств, отремонтированных за счет ряда инвестиционных проектов. · В нарушение требований законодательства в некоторых случаях производится капитальное строительство в отсутствие проектной документации, утвержденной и прошедшей экспертизу в установленном порядке. · За отчетный период районный совет Ниспорень, а также другие органы исполнительной власти АТЕ не предприняли эффективных мер по обеспечению сохранности публичного имущества.  2. Составление бюджета района Ниспорень  В процессе оценки бюджета ГУФ районного совета, а также примэрия города Ниспорень, не соблюдая требований ст. 19 Закона № 397-XV, не руково­дствовались Методическими указаниями по составлению органами местной публичной администрации проектов бюджетов на 2006 год и оценками на 2007-2008 гг. от 9.06.2005 г., разработанными и утвержденными Министерством финансов, недооценив собственные доходы на 271,1 тыс. леев и соответственно 157,7 тыс. леев. В этом контексте следует отметить, что недооценка некоторых категорий собственных доходов негативно повлияла на точность и реальность источников создания собственных доходов, а также на правильность установления трансфертов на финансовую поддержку территорий.  3. Реализация доходов района Ниспорень   3.1. Структура исполнения бюджета района по основ­ным источникам доходов (в том числе уровень исполнения и их удельный вес в общих доходах бюджета) за 2006 год представлена следующим образом:  тыс. леев             Спецификации     Уточненный план    Исполнено     Превыш   (+)  Нереализ 			 (-)      Уровень 			исполнения  (%)      Сумма   (тыс. леев)    Уд 			вес  (%)    Сумма   (тыс. леев)    Уд 			вес   (%)      Собственные доходы, 			из которых :    74552,2    100,0    74971,1    100,0    418,9    100,6      Собственные доходы, 			в том числе :    17025,5    22,7    17927,6    24,0    902,1    105,3      Налоговые доходы     11591,2    15,5    12605,8    16,8    1014,6    108,8      Неналоговые поступления    2914,0    3,9    3046,6    4,1    132,6    104,6      Специальные средства 			публичных учреждений    2481,3    3,3    2242,0    3,0    -239,3    90,4      Доходы специальных 			фондов    39,0    0,1    33,1    0.1    -5,9    84,9      Трансферты    57526,7    77,3     57043,5    76,0    483,2    99,2          Источник: отчет об исполнении бюджета района Ниспорень по доходам по всем компонентам 2006 года   Источник: отчет об исполнении бюджета района Ниспорень по доходам по всем компонентам 2006 года Исходя из анализа представленных данных, следует, что основным источником формирования доходов бюджета района являются трансферты из госу­дарственного бюджета, удельный вес которых в общих доходах составляет 76%. Собственные доходы составляют 24% от исполненных доходов, зарегистри­ровав увеличение по сравнению с уточненными показателями на 902,1 тыс. леев. По структуре преобладающая часть собственных доходов приходится на налоговые доходы (70,3%), за ними следуют неналоговые поступления (16,9%) и специальные средства публичных учреждений (12,5%).  3.2. Несмотря на то, что в целом доходы бюджета района были аккумулированы на 100,6%, по структуре доходов по 11 категориям собственных доходов не были реализованы 839,7 тыс. леев, в том числе: по земельному налогу на земли сельскохозяйственного назначения - 299,9 тыс. леев, специальным средствам - 239,3 тыс. леев, аренде земли сельскохозяйственного назначения - 116,0 тыс. леев и др. Нереализация запланированных доходов была обусловлена в основном невыполнением поставленной задачи по сбору доходов некоторыми исполнительными органами власти АТЕ. Так, с несоблюдением ст. 35 (6) b) Закона № 397-XV, предусматривающей ответственность за сбор в полном объеме и в установленные сроки собственных доходов  исполнительными властями АТЕ, 15 примэрий недоаккумулировали собственные доходы: Збероая – 19,7%; Кристешть – 17,7%; Болцун – 16,0%; Болдурешть – 13,8%; Кэлимэнешть - 13,4%; Селиште – 13,3%, Бурсук – 12,1%, Милешть – 11,8% и др. По состоянию на 1.01.2007 г. задолженность налогоплательщиков района Ниспорень перед местным бюджетом составила 2065,7 тыс. леев, что незначительно меньше по сравнению с зарегистрированной задолженностью на начало года.  3.3. Некоторые исполнительные власти АТЕ не обеспечили взыскание задолженности с юридических и физических лиц, образованной от передачи в пользование и продажи участков земли, находящейся в  публичной собственности. Так, примэрия коммуны Вэрзэрешть не обеспечила поступление задолженностей в сумме 15,6 тыс. леев от продажи земельных участков публичной собственности; эти задолженности остаются непогашенными в местном бюджете в течение 3 лет. В примэрии города Ниспорень длительное время остаются неисполненными исполнительные листы по взысканию от экономических агентов задолженности в сумме 588,3 тыс. леев, образованной от использования участков земли публичной собственности. Наибольшие задолженности зарегистрированы за НИСКООП Ниспорень (ф/к 100369001394) - 83,0 тыс. леев, «Întreprindere de colectare» (ф/к 1003609003653) - 91,3 тыс. леев, АО „Fîntîniţa” (ф/к 1003609006056) - 36,9 тыс. леев, АО „Servagrotera” (ф/к 23805) - 54,9 тыс. леев, ИП „Lilian Ciobanu” (ф/к 100260900962) - 15,1 тыс. леев.  3.4. Исполнение сметы по специальным средствам некоторыми исполнительными властями АТЕ и подразделениями районного совета осуществляется без соблюдения требований законодательства. С отклонением от требований ст. 20 Закона № 397-XV примэрия села Шишкань сформировала специальные средства в сумме 92,1 тыс. леев от продажи дров (вырубка  леса) и реализации полезных ископаемых, без утверждения данных доходов местным советом. Согласно наделенным компетенциям (в соответствии со ст.45 Закона № 123-XV), примэрия не уполномочена заниматься добычей и реализацией полезных ископаемых. Несмотря на то, что в соответствии с требованиями законодательства установление тарифов входит в компетенцию местного совета, ГУОМС самостоятельно установило стоимость одной путевки в оздоровительный лагерь отдыха. В соответствующем субъекте не была обеспечена транспарентность порядка бесплатного предоставления путевок детям из неблагоприятных семей, детям-сиротам, управление не располагает документами, подтверждающими данную ситуацию.  4. Исполнение расходов бюджета района Ниспорень   4.1. Исполнение расходов бюджета района Ниспорень в 2006 году по сравнению с бюджетными требованиями согласно функциональной классификации представлено следующим образом:              Группа       Спецификации     Уточненный 			план  (тыс. 			леев)    Исполнено   (тыс. 			леев)      % 			исполнения      касс      Сумма   (тыс. 			леев)    Уд вес 			%    Сумма   (тыс. 			леев)    Уд 			вес  %          Всего 			расходо , из которых    83779,7    100,0     79722,7    100,0    95,2      01    Государственные 			услуги общего назначения     8242,5     9,8     7894,9     9,9    95,8      03    Национальная 			оборона     101,0     0,1     91,9     0,1    91,0      05    Поддержание 			общественного правопорядка и 			национальной безопасности     1857,9      2,2     1831,9     2,3    96,2          Расходы 			культурно-социального характера, из 			которых    55643,6     66,4    52890,6     66,3    95,0      06    Образование     45276,3     54,0     43555,8     54,7    96,2      08    Культура, 			искусство, спорт и мероприятия для 			молодежи     4083,3     4,9     3231,4     4,0    79,1      09    Здравоохранение      2326,7     2,8     2323,1     2,9    99,8      10    Социальное 			обеспечение и социальная поддержка     3957,3     4,7     3780,3     4,8    95,5          Экономические 			расходы, всего, из которых    15758,1     18,8     15142,4     18,9    96,1      11    Сельское, 			лесное, рыбное и водное хозяйство     2119,9     2,5     2012,6     2,5    94,9      12    Охрана 			окружающей среды    -     -    -     -    -      13    Промышленность 			и строительство     146,4     0,2     146,2     0,2    100,0      14    Транспорт, 			дорожное хозяйство, связь и информатика     2279,9     2,7     2216,9     2,8    97,2      15    Жилищно-коммунальное 			хозяйство     4492,3     5,4     4258,4     5,3    94,8      16    Топливно-энергетический 			комплекс     6608,5     7,9     6397,2     8,0    96,8      19    Прочие 			услуги связанные с экономической 			деятельностью     111,1     0,1     111,1     0,1    100,0      20    Расходы 			не отнесенные к другим основным группам     2176,7     2,7     1897,4     2,4    87,2          Кредитование 			минус погашение             -  26,5                Источник:  отчет об исполнении бюджета района Ниспорень по доходам по всем компонентам 2006 года   Согласно данным вышепредставленной таблицы уровень реализации бюджетных расходов, уточненных на 2006 год, по отдельным группам составил от 87,2% до 100,0%. Вместе с тем следует отметить, что наибольший удельный вес в общих расходах приходится на «Образование» - 54,7%,  где степень реализации бюджетных расходов составила 96,2%. За отчетный период в функциональном аспекте фактические расходы превысили уточненный план по гр. 05 „Поддержание общественного правопорядка и национальная безопасность” на 45,4 тыс. леев и по гр. 13 „Промышленность и строительство” – на 3,5 тыс. леев. В аспекте экономической классификации факти­ческие расходы осуществлены в пределах запла­нированных лимитов, за исключением расходов по ст. 111 „Оплата труда”, превысивших уточненный план на 223,4 тыс. леев, и по ст. 112 „Взносы в бюджет госу­дарственного социального страхования” - на 77,2 тыс. леев. Данные превышения были обусловлены   увеличением средств для выплаты заработной платы согласно Закону № 355-XVI от 23.12.2005 г. о системе оплаты труда в бюджетной сфере5 (с последующими изменениями) (в РКП Ниспорень - 63,9 тыс. леев, отделе социальной помощи и защиты семьи - 12,7 тыс. леев, ГУФ - 3,0 тыс. леев, и др.), а также осуществлением некоторых расходов, не предусмотренных в смете расходов (санитарно-ветеринарная служба - 19,3 тыс. леев). По состоянию на 1.01.2007 г. в бюджете района Ниспорень числилась дебиторская задолженность в сумме 380,4 тыс. леев и кредиторская - в сумме 3500,1 тыс. леев. Из общей суммы кредиторской задолженности (3500,1 тыс. леев) 83,4% приходится на текущую задолженность по оплате труда и на оплату взносов государственного обязательного социального страхования.  4.2. На протяжении 2006 года районный совет, не учитывая требований Положения „О создании резервного фонда и использовании его средств”, утвержденного решением № 3/6 от 17.03.2005 г., принял решение о выдаче дополнительных выплат для материального стимулирования в сумме 17,6 тыс. леев.  4.3.  Закупка товаров и услуг в некоторых подразделениях районного совета и примэриях района Ниспорень не всегда осуществлялась с соблюдением законных процедур. Так, ГУОМС Ниспорень при приобретении товаров и услуг для нужд подведомственных учреждений в 2006 году, не соблюдая требований ст. 3 и ст. 4 Закона о закупке товаров, работ и услуг для нужд государства № 1166-XIII от 30.04.1997 г. 6 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 1166-XIII), минуя процедуры закупки, закупило товары стоимостью 233,7 тыс. леев. РКП Ниспорень закупил бензин по цене больше указанной в договоре о закупке, в результате неэффективные расходы составили 10,0 тыс. леев.  4.4. РКП Ниспорень не обеспечил эффективное использование средств в сумме 44,4 тыс. леев, которые в июне 2006 года были перечислены авансом специальному управлению Министерства внутренних дел (первоначально за их счет была предусмотрена закупка радара, а впоследствии – ремонт гаража) и числились как дебиторские задолженности до 1.04.2007 г.  4.5. При начислении и оплате денежной компен­сации работникам в размере 65,0 тыс. леев РКП Ниспорень в нарушение ст. 18 Налогового кодекса, утвержденного Законом № 1163-XIII от 24.04.1997 г. 7 (с последующими изменениями) не удержал подоходный налог в сумме 5,1 тыс. леев.  5. Правильность расходов на капитальные вложения   5.1. В бюджетах административно-территориальных единиц района Ниспорень на 2006 год были предусмотрены расходы на капитальные вложения в общей сумме 18000,1 тыс. леев, в том числе из районного бюджета в сумме 5567,8 тыс. леев. Согласно данным, представленным ГУФ, исполнение данных расходов составило 97,6%, или в абсолютных цифрах - 17571,1 тыс. леев, в том числе за счет средств районного бюджета – 5541,9 тыс. леев (99,5%).  5.2. При освоении средств на капитальные вложения некоторые органы местной публичной администрации допускают неэффективные расходы. На протяжении 2006 года примэрия города Ниспорень при заключении договоров на работы по строительству II этапа газопровода среднего давления не руко­водствовалась указаниями Министерства финансов и Агентства регионального развития „Об определении стоимости строительных объектов и расчетов за подрядные работы, выполненные начиная с 1.08.2005 г.” (письмо № 11-08/11 от 25.08.2005 г.) и разрешила некоторые завышенные расходы по сравнению с рекомендованными министерством. Как в договоре, так и в актах выполненных работ примэрия приняла транспортные расходы в размере 10% по сравнению с регламентированными 2%. Несмотря на то, что согласно Закону о бюджете государственного социального страхования на 2006 год № 305-XVI от 1.12.2005 г. 8 (с последующими изменениями) и Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2006 год № 339-XVI от 16.12.2005 г. 9 (с последующими изменениями) размер социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования составил 26% и 2% (приходящихся на работодателя), в некоторые акты выполненных работ они были включены в размере 29%. Также необоснованно в некоторых случаях в акты об окончательной приемке работ были включены и „заготовительные расходы” в размере до 10%. Как следствие допущения данных расходов примэрия г. Ниспорень неэффективно израсходовала 137,2 тыс. леев. Аналогично ГУОМС нерационально были использованы средства для строительства котельной лицея в сумме 3,8 тыс. леев.  5.3. В некоторых случаях финансовые средства, использованные для капитального ремонта, не отнесены на увеличение балансовой стоимости основных средств.   5 ОМ, 2006, № 35-38, ст. 148. 6 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551. 7 Переопубликован в ОМ, 2007, специальное издание. 8 ОМ, 2005, № 176-181, ст. 869. 9 ОМ, 2005, № 176-181, ст. 875. В 2005 году районный совет Ниспорень по основной группе 09 “Здравоохранение” осуществил расходы по реконструкции зданий публичных медико-санитарных учреждений в сумме 300,0 тыс. леев, которые необоснованно в 2006 году отнес на счет 200 „Расходы из бюджета”, несмотря на то, что согласно требованиям п. 45 ч. 5 Инструкции «По бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете», утвержденной Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 г. 10 (с последующими изменениями и дополнениями), данные расходы следовало отнести на увеличение балансовой стоимости зданий. В этом контексте следует отметить, что не соблюдается Национальный стандарт по бухгалтерскому учету № 16 „Бухгалтерский учет долгосрочных активов”, утвержденный Приказом министра финансов № 174 от 25.12.1997 г. 11 , согласно которому публичные медико-санитарные учреждения ведут бухгалтерский учет, в котором указано, что капитальные вложения и ремонт для улучшения состояния основных средств относятся на увеличение их балансовой стоимости. Данная ситуация была обусловлена тем, что до настоящего времени не отрегулирован порядок отражения в бухгалтерском учете данных расходов в то время, когда они были произведены бюджетным учреждением и должны быть отнесены на баланс учреждения, действующего на самофинансировании. Примэрия г. Ниспорень в рамках инвестиционного проекта, реализованного совместно с Французским альянсом,  участвовала  взносом в 160 тыс. леев в завершение работ по ремонту школы «Штефан чел Маре» г. Ниспорень  с отне­сением средств на расходы в отсутствие оправдательных документов. На 22.11.2006 г. примэрия, приняв строительные работы в сумме 567,4 тыс. леев, не зарегистрировала их в бухгалтерском учете на увеличение балансовой стоимости школы согласно требованиям законодательства.  5.4. В нарушение ст. 18 (3) Закона № 1166-XIII и ст. 13 (1) и (2) Закона № 721-XIII от 2.02.1996 г. о качестве в строительстве 12 (с последующими изменениями), ГУОМС осуществило расходы по реконструкции лагеря отдыха «Кодру» в сумме 500,6 тыс. леев в отсутствие проектной документации, утвержденной и прошедшей экспертизу в установленном порядке.  6. Управление государственным имуществом   За отчетный период районный совет Ниспорень, а также прошедшие контроль исполнительные власти АТЕ  не предприняли эффективных мер по обеспечению сохранности государственного имущества. Так, в нарушение ст. 4 и ст. 5 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г. 13 районный совет Ниспорень не обеспечил отражение недвижимого имущества и права на него стоимостью 5909,3 тыс. леев, принадлежащего ему с 2003 года. Примэрия Вэрзэрешть не исполнила указанные требования, не зарегистрировав в территориальном кадастровом офисе Ниспорень недвижимость, находящуюся на балансе (3 дома, магазин и здание примэрии) на общую сумму 231,2 тыс. леев.  7. Внутренний контроль  При проведении данной проверки была осу­ществлена оценка деятельности системы внутреннего контроля в рамках районного совета. В результате дискуссий с персоналом совета, анализа полученных ответов, проверки и оценки некоторых документов, а также заполненных анкет, было установлено, что в отсутствие на государственном уровне соответствующих нормативных положений относительно порядка организации и функционирования системы внутреннего контроля, а также  основных положений по этому аспекту на момент контроля субъект не имел установленных критериев эффективности, не располагал внутренними положениями и процедурами в письменной форме о внутреннем контроле, отсутствуют стандарты и меры по осуществлению контрольной деятельности. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 27 и ст. 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994  г. о Счетной палате Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Потребовать от председателя района Ниспорень: 1.1) проинформировать на заседании районного совета о результатах проверки формирования и использования бюджета района Ниспорень и правильности расходов на капитальные вложения за 2006 год; 1.2) совместно с местными советами обеспечить оптимальное прогнозирование и оценку собственных доходов с учетом нарушений, выявленных при исполнении бюджета за предыдущий год; 1.3) обеспечить отражение недвижимости и права на нее согласно требованиям ст. 4 и ст. 5 Закона о кадастре недвижимого имущества №     1543-XIII от 25.02.1998 г.; 1.4) впредь не допускать выполнения строительных работ в отсутствие проектно-сметной документации, проверенной в установленном порядке согласно требованиям ст. 13 Закона № 721-XIII от 2.02.1996 г. о качестве в строительстве; 1.5) обеспечить эффективное использование средств резервного фонда в соответствии с утвержденным назначением; 1.6) направить районному совету предложения о решении вопроса о порядке отнесения осуществленных расходов на капитальный ремонт основных средств, отраженных на балансе публичных медико-санитарных учреждений, на увеличение балансовой стоимости соответствующих фондов, а также в части целесообразности увеличения уставного капитала публичных медико-санитарных учреждений на сумму расходов, осуществленных из публичного бюджета на капитальные вложения и капитальный ремонт.  2. Потребовать от Главного управления финансов  и районного совета согласно компетенциям обеспечить достоверную и аргументированную с экономической точки зрения оценку собственных доходов административно-территориальных единиц.  3. Потребовать от примара коммуны Вэрзэрешть обеспечить взыскание задолженности в сумме 15,6 тыс. леев, образованной от продажи участков земли публичной собственности, а также отражение объектов недвижимости и прав на нее на своем балансе  общей стоимостью 231,2 тыс. леев.  4. Потребовать от примара города Ниспорень принять необходимые меры по взысканию в бюджет доходов в сумме 588,3 тыс. леев.  5. Принять к сведению, что во время проведения проверки РКП Ниспорень начислил и перечислил в бюджет подоходный налог в размере 5,1 тыс. леев, а также обеспечил возмещение в районный бюджет 44,4 тыс. леев.  6. Проинформировать Министерство финансов о выявлен­ных нарушениях и недостатках при форми­ровании и использовании бюджета района Ниспорень.  7. Настоящее постановление довести до сведения Министерства местной публичной администрации для принятия мер.  8. Об исполнении пп. 1-4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.  9. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                                                  		Алла ПОПЕСКУ № 38. Кишинэу, 15 июня 2007 г.  10 Не опубликован. 11 ОМ, 1997, № 88-91, ст. 182. 12 ОМ, 1996, № 25, ст. 259. 13 ОМ, 1998, № 44-46, ст. 318.   