    HBNА224/2007 Внутренний номер:  325264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 224 от  30.08.2007   о Регламенте о классификации активов и условных обязательств и формировании скидок на потери по активам и резервов на потери по условным обязательствам  Опубликован : 21.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 560
    Дата вступления в силу : 30.11.2007   Утратило силу согласно ПНБ231 от 27.10.11, MO216-221/09.12.11 ст.2007; в силу с 01.01.12  ИЗМЕНЕНО  ПНБ82 от 21.04.11, MO87-90/27.05.11 ст.569; в силу с 27.05.11  ПНБ229 от 18.11.2010, MO1-4/07.01.2011 ст.59  ПНБ86 от 30.04.2010, MO94-97/11.06.2010 ст.357  ПНБ M171 от 11.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.536 Примечание: согласно ПНБM171 от 11.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.536 в русском варианте текст без изменений  В целях оптимизации порядка регулирования, надзора и контроля за деятельностью финансовых учреждений и во исполнение статей 11, 44 и 46 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 56-57 от 12.10.95 г., и статей 3, 25, 28 и 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XII от 21.07.95 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 1/2 от 1.01.96 г., а также во исполнение статьи 31 (3) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.97 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 62/522 от 18.09.97 г., Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент о классификации активов и условных обязательств и формировании скидок на потери по активам и резервов на потери по условным обязательствам (прилагается). 2. Банкам в обязательном порядке до 30.11.2007 г. привести свои внутренние политики и процедуры в соот­ветствие с Регламентом, указанным в п.1. 3. Настоящее постановление вступает в силу 30.11.2007 г. и публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. 4. Со дня вступления в силу Регламента о клас­сификации активов и условных обязательств и формировании скидок на потери по активам и резервов на потери по условным обязательствам отменить Регламент о классификации активов и формировании скидок на потери по кредитам (фонд риска), утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 24 от 22 июня 1998 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 87-89 от 24.09.98 г.), с после­дующими изменениями и дополнениями.  Зам.председателя Административного совета Национального банка Молдовы          		Виктор Чиботару № 224. Кишинэу, 30 августа 2007 г.  РЕГЛАМЕНТ о классификации активов и условных обязательств и формировании скидок на потери по активам и резервов на потери по условным обязательствам I. ОСНОВАНИЕ   1. Настоящий Регламент разработан в соответствии с полномочиями  Национального банка Молдовы, предусмотренными статьями 11, 44 и  46 Закона о Национальном банке Молдовы  и статьями  25, 28, 33 и 40 Закона о финансовых учреждениях.  II. ПРИМЕНЕНИЕ  2. Настоящий Регламент применяется лицензи­рованными банками при классификации и резерви­ровании средств на счете скидки/резервы на потери по балансовым активам/условным обязательствам банка, подверженным кредитному риску, а именно: по следующим активам: - счета  „Nostro”1 в банках, за исключением денежных средств, причитающихся с НБМ, и денежных средств, зачисленных на счетах „Nostro” в зарубежных банках с категорией рейтинга не меньше чем A-/А3 присвоенной не менее чем одним из агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA, при условии, что указанные банки одновременно являются резидентами стран с указанными рейтингами. В случае, если рейтинг, присвоенный данными агентствами банку/стране, неодинаковый, учитывается рейтинг агентства, присвоившего наименьший рейтинг; - размещения 1 в банках, за исключением денежных средств, причитающихся с НБМ,  размещения в зару­бежных банках с категорией рейтинга не меньше чем A-/А3, присвоенной не менее чем одним из агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA, при условии, что указанные банки одновременно являются резидентами стран с указанными рейтингами. В случае, если рейтинг, присвоенный данными агентствами банку/стране, неодинаковый, учитывается рейтинг агентства, присвоившего наименьший рейтинг; - инвестиционные ценные бумаги (за исключением государственных ценных бумаг, выпущенных Минис­терством финансов Республики Молдова, или ценных бумаг, выпу­щенных НБМ (Сертификаты Национального банка Молдовы), или ценных бумаг, выпущенных Правительством государства-члена Организации экономического сотрудничества и развития); - долевые участия; - кредиты (в т.ч. размещения и кредиты овернайт, превысившие срок погашения 1 день, факторинг, векселя, учетные векселя, кредитные карточки, разрешенные временные овердрафты, финансирование коммерческих сделок, соглашения REPO, размещения - гарантии в банках, дебиторские задолженности по финансовому лизингу); - дебиторы по капитальным вложениям; - документарные расчеты; - расчеты с физическими и юридическими лицами; и по следующим условным обязательствам банка по предоставлению и вложению денежных средств в будущем (за исключением тех, которые могут быть безоговорочно аннулированы банком): - обязательства по приобретению  ценных бумаг/доле­вых участий; - аккредитивы и выпущенные гарантии (за исклю­чением аккредитивов и гарантий, покрытых  денежными средствами); - обязательства о выдаче кредитов в будущем; - акцепт переводных векселей; - векселя, проданные с банковским индоссаментом. Сущность категорий активов, к которым применяется настоящий Регламент, определяется согласно  дейст­вующему законодательству. 3. Проценты, комиссионные и прочие доходы  по активам  не подлежат классификации  и по ним не резервируются средства на счете  скидок  на потери по активам.     1 В т.ч. средства, являющиеся резервами для расчетов с международными платежными системами такими, как WesternUnion, Migom, Anelik и др.    III. СКИДКИ НА ПОТЕРИ ПО АКТИВАМ И РЕЗЕРВЫ НА ПОТЕРИ  ПО УСЛОВНЫМ ОБЯЗАТЕЛЬСТВАМ  4. Банки обязаны формировать и поддерживать скидки/резервы на потери по активам/условным обязательствам не ниже уровня, предусмотренного главой V настоящего Регламента. 4.1. Банки классифицируют активы и условные обязательства не реже одного раза в квартал в соот­ветствии с настоящим Регламентом и собственной политикой и процедурами, разработанными каждым банком в соответствии с данным Регламентом. Новые активы и условные обязательства банка клас­сифицируются с момента взятия активов на учет по балансовым счетам, а условные обязательства с момента их взятия на учет по забалансовым счетам. На основании классификации необходимая величина  средств, зарезервированных на счетах скидок/резервов на потери по активам/условным обязательствам, определяется  в соответствии с главой V настоящего Регламента. 4.2.	 Средства, зарезервированные на счете скидки на потери по активам используются для покрытия активов, классифицированных как безнадежные (потери). Данные активы списываются со счета скидок на потери по активам в корреспонденции со счетами активов на протяжении квартала, следующего за отчетной датой, когда они были классифицированы таким образом. Одновременно данные активы регистрируются на счете меморандума. Активы, классифицированные как безнадежные (потери) на отчетную дату, не должны отражаться в балансе банка на следующую отчетную дату. Вышеуказанные операции не аннулируют задолженность противоположной стороны перед банком, а также не означают, что банк не может и далее реализовывать свое полное законное право для удовлетворения претензий  по соответствующим активам. 4.3.	 Возмещенные суммы по активам, списанные за счет скидок на потери по активам, в корреспонденции со счетами соответствующих активов отражаются как поступления, увеличивающие остаток счета  скидок на потери по активам. 4.4.	В случае уменьшения рассчитанной величины счета скидок на потери по активам по отношению к сформированной величине возмещение средств осуществляется на тех же счетах, с которых был сформирован счет скидок на потери по активам. 4.5. В случае если условное обязательство констатируется как актив в бухгалтерском балансе (то есть данная статья соответствует определению и критериям признания актива), счет резервов на потери по условным обязательствам уменьшается на сумму резервов на потери по данному условному обязательству, а счет скидок на потери по активам увеличивается на сумму скидок на потери по данному активу, соответствовавшему присвоенному ему риску в момент зачисления в бухгалтерском балансе. 4.6.	В случае если банк взамен актива, подлежащего классификации согласно настоящему Регламенту, получает долевое участие, материальный актив  или другое имущество, стоимость которых ниже, чем сумма данного актива, его непокрытая сумма списывается за счет скидок на потери  по активам в корреспонденции  со счетом данного актива.  IV. КЛАССИФИКАЦИЯ АКТИВОВ И УСЛОВНЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ  5. До оценки актива и условного обязательства банка его стоимость уменьшается на сумму обеспечений, перечисленных в главе I подпункте Д Регламента № 3/09 о “крупных” подверженностях (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 70, ст. 31).   [Пкт.5 в редакции  ПНБ86 от 30.04.10, MO94-97/11.06.10 ст.357 ]  5 1 . При оценке активов и условных обязательств банк учитывает, но не ограничивается следующим: a) текущую финансовую ситуацию противоположной стороны с точки зрения способности выполнения обязательств; b) соблюдение договорных условий; c) платежеспособность противоположной стороны, основанную на исторической финансовой динамике, и будущие оценки притока денежных средств; d) текущую стоимость реализации предмета залога и уровень его ликвидности на рынке Республики Молдова; e) деловую среду противоположной стороны, состояние экономического сектора, в котором осуществляет свою деятельность и позицию в данном секторе; f) историю кредита в отношении соблюдения противоположной стороной обязательств, предусмотренных кредитным договором; g) соблюдение бизнесс-плана или технико-экономического обоснования (в т.ч. последующих изменений и дополнений); h) финансовое состояние и платежеспособность гаранта или страховщика; i) другие факторы, способные влиять на соблюдение противоположной стороной договорных условий.  [Пкт.5 1  введен  ПНБ229 от 18.11.2010, MO1-4/07.01.2011 ст.59 ] 6. В случае условного обязательства, после определения стоимости согласно п.5, ему присваивается  фактор кредитной трансформации в соответствии с примечанием отчета 11. Оценка достаточности капитала с учетом риска, Инструкции о порядке составления и представления  банками  финансовых отчетов. 7. После применения требований пп. 5 и 6 активы и условные обязательства банка  оцениваются и включаются  в одну из следующих категорий: 7.1. Стандартный актив/условное обязательство. Актив/условное обязательство считается стандартным в случае, если ни одно из определений, изложенных в п.п. 7.2.-7.5, неприменимо, а также: a) не имеет просроченных платежей; b) соблюдаются все договорные обязательства, в т.ч. требования по формированию залога; c) не был ренегоциирован; d) финансовое состояние противоположной стороны и будущие притоки денежных средств демонстрируют повышенную способность выполнения своих обязательств, а также текущих и будущих обязательств; e) банк владеет актуализованной информацией относительно финансового состояния противоположной стороны (не реже одного раза в квартал) и об источниках возврата долгов, а также другими документами о деятельности противоположной стороны; f) нет причин считать, что банк на данный момент или в будущем будет подвергаться риску потерь. 7.2. Актив/условное обязательство под надзором. Актив/условное обязательство считается под надзором в случае, если платежеспособность противоположной стороны хорошая, уровень ликвидности предмета залога (сформированного) имеет стабильные характеристики, банком получена вся информация и данные, необходимые для оценки финансового состояния, но существует хотя бы один из следующих факторов: a) потенциальные проблемы, связанные с финансовым состоянием противоположной стороны, а в случае кредита и его гарантией; b) наличие потенциальных проблем, связанных с выполнением обязательств противоположной стороной, из-за притоков нерегулированных денежных средств (за исключением сезонных) и трудно проверяемых, хотя их платежеспособность не ухудшилась; c) использование актива в целях, отличных от предусмотренных договором; d) поступление платежей с опозданием от 31 до 90 дней; e) несколько раз менялись сроки погашения платежей согласно договору; f) не соблюдается выполнение бизнесс-плана или технико-экономического обоснования (с последующими изменениями и дополнениями). Подобный актив/условное обязательство требует внимания со стороны руководства банка, потому что в случае непринятия мер по решению данных проблем, они могут привести к ухудшению актива/условного обязательства к снижению потенциального удовлетворения в будущем долговых обязательств банка по нему. 7.3. Актив/субстандартное условное обязательство. Актив/условное обязательство считается субстандартным в случае, если банк уверен, что в связи с обслуживанием и возвратом актива, существует более высокий риск убытков, чем обычный, и существует хотя бы один из нижеперечисленных факторов: a) финансовое состояние противоположной стороны ухудшается; b) гарантия (если существует) недостаточна или ухудшается; c) банком не получено достаточной актуализованной информации о финансовом состоянии противоположной стороны (не реже одного раза в квартал) и об источниках возврата долгов, а также другие документы о деятельности противоположной стороны; d) притоки денежных средств противоположной стороны оцениваются как недостаточные для регулярного выполнения ее обязательств; e) платежи осуществляются с опозданием от 91 до 180 дней. Подобный актив/условное обязательство требует особого внимания со стороны руководства банка, потому что существует вероятность, что банк понесет убытки, если не устранит недостатки. 7.4. Актив/сомнительное (проблематичное) условное обязательство. Актив/условное обязательство считается сомнительным (проблематичным) при наличии высокого риска потерь, спровоцированных хотя бы одним из нижеперечисленных факторов: a) существуют проблемы, в т.ч. связанные с финансовым состоянием и деловой средой противоположной стороны, а также с ухудшением источников возврата долгов, которые ставят под сомнение и снижают вероятность удовлетворения актуальных/будущих долговых обязательств банка, связанных с активом/условным обязательством в полном объеме по обстоятельствам, исходя из сложившихся условий; b) вероятность убытков очень велика, но существуют определенные важные факторы, конкретные и хорошо аргументированные, которые вскоре произойдут и которые могут способствовать общему или частичному удовлетворению актуальных/будущих долговых обязательств банка, связанных с условным активом/обязательством; c) платежи осуществляются с опозданием от 181 до 360 дней; d) был начат процесс о неплатежеспособности противоположной стороны в течение договорных отношений, связанных с этим активом/условным обязательством; e) актив является предметом спора в судебной инстанции. Классификация подобного актива/условного обязательства в категорию „безнадежный (потери)” откладывается до более точного определения состояния данного актива/ условного обязательства. 7.5. Актив/безнадежное (потерянное) условное обязательство. Актив/ условное обязательство считается безнадежным (потери) в случае, если в момент классификации не могут быть удовлетворены настоящие/будущие долговые обязательства банка, связанные с ним, нет аргументов в пользу того, что актив может быть получен и/или существует хотя бы один из нижеперечисленных факторов: a) противоположная сторона находится в процессе ликвидации (за исключением банков в процессе ликвидации Республики Молдова и противоположных сторон, долги которых гарантированы недвижимостью); b) отсутствует предмет залога; c) платежи осуществляются с опозданием на 361 день и более; d) другие факторы, являющиеся причинами твердо считать, что получение актива невозможно.  [Пкт.7.1 - 7.5  в редакции  ПНБ229 от 18.11.2010, MO1-4/07.01.2011 ст.59 ] 8. Если активы/условные обязательства могут классифицироваться по разному, согласно данным критериям, они относятся  к более жесткой категории. 8 1 . Пролонгация и ренегоциирование актива не могут определить его классификацию в лучшую категорию, чем та, которая была в день пролонгации или ренегоциирования. 8 2 . Активы/условные обязательства, классифицированные как субстандартные, сомнительные и безнадежные, считаются неблагоприятными. В случае, если противоположная сторона владеет несколькими активами/ условными обязательствами, предоставленными одним и тем же банком, и любой из них классифицирован как неблагоприятный, все долги противоположной стороны классифицируются в ту же категорию неблагоприятных активов/условных обязательств  [Пкт.8 1 - 8 2 введены  ПНБ229 от 18.11.2010, MO1-4/07.01.2011 ст.59 ] 9. В случае если на удовлетворение требований банка по определенным активам/условным обяза­тельствам (оцененных согласно п.7) могут влиять обстоятельства и существующие условия в иностранном государстве в результате оценки соответствующих активов/условных обязательств, они включаются  в одну из следующих категорий: 9.1. Стандартный: Страны, которым присвоен одним из международных рейтинговых агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA рейтинг от AАА/Ааа до A-/А3, включительно. 9.2. Под надзором: Страны, которым присвоен одним из международных рейтинговых агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA рейтинг от BBB+/Bаа1 до BBB-/Bаа3 включительно. 9.3.	Субстандартный: Страны, которым присвоен одним из международных рейтинговых агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA рейтинг от BB+/Bа1 до BB-/Bа3 включительно. 9.4. Сомнительный (проблематичный).  Страны, которым присвоен одним из международных рейтинговых агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA рейтинг от B+/B1 до CCC-/Cаа3/C включительно. 9.5. Безнадежный (потери): Страны, которым присвоен одним из международных рейтинговых агентств Standard & Poor’s, Moody’s и Fitch-IBCA рейтинг от CC/Cа/DDD до R/C/D включительно. 10. В случае если рейтинг, присвоенный рейтин­говыми агентствами стране, отличается, учитывается рейтинг агентства, присвоивший наименьший рейтинг. 11. Страна, которая не была оценена одним из агентств, названных в п.9 настоящего Регламента, будет оцениваться банком самостоятельно на основании собственных внутренних политик и процедур. 12. В случае если классификация актива/условного обязательства согласно п.7 другая, чем его классификация согласно п.9, он относится к более жесткой категории. 13. При классификации активов  и условных обязательств учитываются также и требования приложения 1 к настоящему Регламенту.  V. НЕОБХОДИМОЕ РЕЗЕРВИРОВАНИЕ СРЕДСТВ  НА СЧЕТА  СКИДОК  НА ПОТЕРИ ПО АКТИВАМ И РЕЗЕРВОВ НА ПОТЕРИ ПО УСЛОВНЫМ ОБЯЗАТЕЛЬСТВАМ   14. Необходимая сумма средств для резервирования на счетах скидок/резервов на потери по активам/условным обязательствам формируется в следующем объеме от суммы активов/условных обязательств из каждой категории классификации согласно пп.7  или 9: (1)	Стандартные 				2% (2)	Под надзором				5% (3)	Субстандартные				30% (4)	Сомнительные (проблематичные)	60% (5)	Безнадежные (потери)			100% 15.	Пополнение счетов скидок/резервов на потери по активам/условным обязательствам до необходимого уровня осуществляется в полном объеме за счет расходов (счета „Отчисления на скидки на потери по активам” и „Расходы по резервам по условным обязательствам”) и отражается в бухгалтерском балансе и в отчете о финансовых результатах банка.  VI. ПОЛИТИКИ УПРАВЛЕНИЯ КРЕДИТНЫМ РИСКОМ  16. Банк располагает внутренними политиками и процедурами управления кредитным риском, предусматривающими его идентификацию, мониторинг и оценку в зависимости от профиля банковского риска с целью постоянного сохранения адекватной среды кредитного риска и под соответствующим контролем. 16 1 . Политика управления кредитным риском включает, но не ограничивается следующими компонентами: 1) процесс и порядок взятия на себя кредитного риска; 2) критерии определения и порядок утверждения новых активов и условных обязательств, а также пролонгированных и ренегоциированных активов; 3) процедуры эффективного управления кредитов, включающие: a) непрерывный анализ способности дебитора осуществлять платежи согласно договору и установление уровня общего долга дебитора; b) постоянный анализ кредитной документации (кредитный договор, о залоге и другие гарантии, документы, подтверждающие финансовое состояние противоположной стороны, и др.); c) оценку системы классификации, соответствующей специфике, величине и сложности деятельности банка; 4) четкие процедуры идентификации неблагоприятных активов и условных обязательств; 5) проведение стрессовых тестов с целью идентификации слабых звеньев или потенциальных уязвимостей относительно позиций кредитного риска, на основе различных стрессовых сценариев; 6) процесс мониторинга с целью соблюдения лимитов, установленных по кредитному риску; 7) процесс внутренней отчетности, обеспечивающей руководство банка адекватной информацией для измерения, оценки и отчетности о величине и качестве кредитного риска.  [Глава VI  в редакции  ПНБ229 от 18.11.2010, MO1-4/07.01.2011 ст.59 ]  VII. ОТЧЕТНОСТЬ   17. Банк представляет отчет о классификации активов и условных обязательств о скидках на потери по активам/ условным обязательствам в соответствии с Инструкцией о порядке составления и представления банками некоторых отчетов, касающихся финансовой деятельности, утвержденной Решением Административного совета Национального банка Молдовы № 36 от 8.08.1997 г., с последующими изменениями и дополнениями.  [Пкт.17  в редакции  ПНБ229 от 18.11.2010, MO1-4/07.01.2011 ст.59 ]    Приложение 1 к Регламенту  о классификации активов и условных обязательств и формировании скидок  на потери по активам и резервов  на потери по условным обязательствам  Особенности  классификации отдельных активов и условных обязательств  A. Актив/условное обязательство (за исключением актива/условного обязательства по кредитным картам и актива/условного обязательства, являющегося резервом для расчетов с международными платежными системами), который был пролонгирован или ренегоциирован классифицируется: 1. В случае пролонгировния – не выше категории „под надзором”, для активов, которые в день пролонгирования классифицированы в категорию „стандартные” или „под надзором” и не выше категории актива на дату пролонгирования для активов, которые на ту же дату классифицированы в категорию „субстандартные” или „сомнительные (проблематичные)”, если начисленные проценты на дату пролонгирования были выплачены банку. Таким образом, он классифицируется на период 3 месяца после пролонгирования, если проценты и основная сумма актива/ условного обязательства будут выплачиваться регулярно (не реже одного раза в месяц). Впоследствии, для активов, которые на дату пролонгирования классифицированы в категорию „субстандартные” или „сомнительные (проблематичные)”, если проценты и основная сумма актива/условного обязательства выплачиваются регулярно (не реже одного раза в месяц), они могут быть классифицированы выше, по обстоятельствам. В противном случае делается более жесткая классификация. 2. В случае ренегоциирования – не выше категории „субстандартные”, для активов, которые на дату ренегоциирования классифицированы в категорию „стандартные” или „под надзором” и не выше категории актива на дату ренегоциирования для активов, которые на ту же дату классифицированы в категорию „субстандартные” или „сомнительные (проблематичные)”, если начисленные проценты на дату ренегоциирования были выплачены банку или подлежат выплате в первые 3 месяца после даты ренегоциирования. Таким образом, он классифицируется на период 3 месяца после негоциирования, если проценты и основная сумма актива/ условного обязательства будут выплачиваться регулярно (не реже одного раза в месяц). Впоследствии, для активов, которые на дату ренегоциирования классифицированы в категорию „субстандартные” или „сомнительные (проблематичные)”, если проценты и основная сумма актива/условного обязательства будут выплачиваться регулярно (не реже одного раза в месяц), он может быть классифицирован более выше, по обстоятельствам. В противном случае делается более жесткая классификация.  [Пкт.A  в редакции  ПНБ229 от 18.11.2010, MO1-4/07.01.2011 ст.59 ] B.  Актив/условное обязательство с возвратом/погашением до востребования классифицируется не выше категории „под надзором” с даты, на которую истек срок первой выплаты процентов или с даты на которую банк требует возврат/погашение актива/условного обязательства, и требование не было удовлетворено.  [Пкт.B абз.  в редакции  ПНБ229 от 18.11.2010, MO1-4/07.01.2011 ст.59 ] В случае если следующий актив пролонгирован или ренегоциирован, осуществляется классификация согласно пункту A. В случае если платежи по просроченному активу* были возвращены и актив становится срочным, данный актив классифицируется как стандартный или под надзором, в зависимости от обстоятельств. В случае если по такому активу вновь не осуществляется плата в срок до 30 дней, он классифицируется не выше субстан­дартного, в зависимости от обстоятельств.    * Примечание: аналогично понятиям „просроченный кредит“, “ренегоциированный кредит“, “ пролонгированный кредит “, в Регламенте о просроченных кредитах, ПАС НБМ № 130 от 15.05.98 г. C. Потребительский кредит в размере до 30 тыс. леев и кредит, выданный юридическому лицу, физическому лицу, занимающемуся предпринимательской деятельностью, а также лицу, занимающемуся профессиональной адвокатской или нотариальной деятельностью, в размере до 100 тыс. леев, не гарантированный залогом или другим видом гарантирования, возврат которого основан лишь на обязательстве дебитора и на внутренних процедурах обеспечения банка, а также дебиторские задолженности физических и юридических лиц в вышеуказанном размере классифицируются следующим образом:  [Пкт.С абз.  в редакции  ПНБ229 от 18.11.2010, MO1-4/07.01.2011 ст.59 ] 1. По кредитам/дебиторским задолженностям, плата по которым** осуществляется не реже одного раза в месяц: ____________________________  ** Примечание: в соответствии с понятием “плата“ данному в Регламенте о просроченных кредитах, ПАС НБМ № 130 от 15.05.98 г. - в случае если дебитор задержал плату до 30 дней, кредит должен быть классифицирован  не выше, чем под надзором; - в случае если дебитор задержал плату от 31 до 60 дней, кредит должен быть классифицирован  не выше, чем субстандартный (проблематичный); - в случае если дебитор задержал плату от 61 до 90 дней, кредит должен быть классифицирован  выше, чем сомнительный; - в случае если дебитор задержал платежи более чем на 90 дней, кредит должен быть классифицирован  не выше, чем безнадежный (потери). 2. Кредиты/дебиторские задолженности, плата по которым осуществляется реже одного раза в месяц, классифицируются в категорию ниже предусмотренной в п. 1, за исключением уже классифицированных в категорию безнадежных (потери). 3. Помимо соблюдения сроков платы по кредитам/дебиторским задолженностям, в процессе клас­сификации следует оценить процедуры внутреннего обеспечения по выдаче/появлению, надзору и возврату кредитов/дебиторских задолженностей физических и юридических лиц. Дополнительно при классификации кредитов/дебиторских задолженностей юридических лиц следует учитывать и их финансовое положение. В случае существенных недостатков кредит/дебиторская за­должен­ность должны быть классифицированы в более жесткую категорию, чем предусмотренные в пп. 1 и 2, в зависимости от обстоятельств. D. Выданные кредиты и условные обязательства банка по предоставлению денежных средств на будущее одному дебитору (за исключением банков), долги которого превышают в 8 раз собственный капитал (в случае если нет других возможных или реальных проблем, связанных с его финансовым положением или обеспечением кредита), классифицируются не выше, чем под наблюдением. E. В случае реализации банком условного обязательства в пользу третьего лица (гарантии, аккредитивы и прочие платежи, осуществленные банком в пользу третьего лица, в случае невыполнения платежного обязательства клиентом банка согласно требованиям договора клиента с третьим лицом или на основе других условий) и отражения данного долгового обязательства как актива банка (за исключением условных обязательств, выпущенных в рамках кредитных линий) он классифицируется не выше субстандартного. E. При классификации ценных бумаг и долевых участий оценка производится с учетом финансового положения эмитента ценной бумаги и соответственно экономического агента, в котором банк владеет долевыми участиями. Сумма инвестиционных ценных бумаг, подлежащая классификации, должна включать при необходимости премии или дисконты. G . При классификации условных обязательств оценивается лицо, которое станет дебитором банка или которое будет иметь дебиторскую задолженность перед банком в результате реализации контракта по данному обязательству. H . При классификации активов/условных обязательств: 1.  В случае, если дебитор получает кредит в иностранной валюте или привязанный к иностранной валюте и он не получает доходов в данной валюте в необходимой величине для обслуживания и возмещения обязательств в иностранной валюте или привязанных к иностранной валюте в соответствии с договорными условиями, то кредит следует классифицировать в соответствии с собственными нормами, предусматривающими применение при классификации меньшего размера задолженности, более пессимистический анализ притоков прогнозируемых денежных средств и др. При отсутствии подобных норм, указанный кредит классифицируется в категорию ниже на один уровень, по сравнению с случаями, когда дебитор имеет доходы в иностранной валюте.  [Пкт.H подпкт.1 изменен  ПНБ82 от 21.04.11, MO87-90/27.05.11 ст.569; в силу с 27.05.11 ] 2.  В случае, если проценты по активу необходимо выплачивать один раз в квартал, актив классифицируется не выше категории „под надзором”, один раз в полугодие - не выше категории „субстандартные”, один раз в год - не выше категории „сомнительные”. Данная классификация применяется также и в случае, если банк предоставляет дебитору отсрочку выплаты процентов больше, чем на один квартал.  [Пкт.H введен  ПНБ229 от 18.11.2010, MO1-4/07.01.2011 ст.59 ]  Данное требование не распространяется на активы имеющие цель финансирование сезонных работ в сельском хозяйстве (периодичность выплат процентов не должна превышать 6 месяцев), инвестиционные активы, для которых характерен продолжительный цикл получения доходов (периодичность выплаты процентов не должна превышать 6 месяцев), кредиты Правительству Республики Молдова, а также на активы, источником которых являются денежные средства, полученные в виде кредита от международных финансовых организаций, в случае если установлена определенная периодичность выплаты процентов по этим денежным средствам. Указанные активы подлежат классификации в соответствии с собственными правилами, предусматривающими применение, при классификации задолженности, категории ниже на один уровень, более пессимистический анализ прогнозируемых притоков денежных средств и др. [Пкт.H подпкт.2 абз. введен  ПНБ82 от 21.04.11, MO87-90/27.05.11 ст.569; в силу с 27.05.11 ]  3. Вновь выданный кредит классифицируется не выше категории „субстандартный”, если до решения о его выдаче банк не располагал информацией относительно кредитной истории, полученной от бюро кредитных историй, лицензированных в Республике Молдова, и, по необходимости, любой иной информацией, относящейся к соблюдению дебитором своих договорных обязательств за последние 3 года (справки других банков; выписки со счетов, открытых в других банках, и иная информация, необходимая для оценки истории соблюдения договорных обязательств), а также в случае, когда дебитор отказал в представлении информации в бюро кредитных историй. Подобная классификация осуществляется банком до получения соответствующей информации, а также в случае, если банк не располагает обновленной информацией (при изменении любых договорных условий или не реже одного раза в год), относящейся к содержанию кредитной истории относительно соблюдения дебитором обязательств, принятых на себя на основании ранее заключенных кредитных договоров.  [Пкт.H подпкт.3 введен  ПНБ82 от 21.04.11, MO87-90/27.05.11 ст.569; в силу с 27.05.11 ]    