    HGO1019/2007 Внутренний номер:  325273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1019 от  13.09.2007   о реорганизации государственного предприятия «Научно-методический издательский центр «Univers Pedagogic» путем присоединения к нему государственного производственно-коммерческого предприятия «Didactica»  Опубликован : 21.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 1064  На основании Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16 июня 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 9), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., № 90-93, ст. 401), а также в целях улучшения деятельности государственного предприятия «Научно-методический издательский центр «Univers Pedagogic» и эффективного использования государственных фондов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства просвещения и молодежи о реорганизации государственного пред­приятия «Научно-методический издательский центр «Univers Pedagogic» путем присоединения к нему государственного производственно-коммерческого предприятия «Didactica». 2. Министерству просвещения и молодежи осуществить необходимые меры по реорганизации государственного предприятия «Научно-методический издательский центр «Univers Pedagogic» путем присоединения к нему государственного производственно-коммерческого предприятия «Didactica» согласно законодательству. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                                                     				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр просвещения и молодежи                                                                                                		Виктор ЦВИРКУН министр экономики и торговли                                                                                                      			Игорь ДОДОН министр финансов                                                                                                                            				Михаил ПОП №  1019. Кишинэу, 13 сентября 2007 г.   