    HGO1010/2007 Внутренний номер:  325209  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1010 от  10.09.2007   об установлении в Мемориальном комплексе в Плевне (Болгария) мемориальной доски, посвященной молдавским волонтерам, павшим на поле битвы за освобождение города Плевны, Болгария (1877 г.)  Опубликован : 14.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-148 
    статья № : 1051   В целях увековечивания памяти молдавских волонтеров, павших на поле битвы за освобождение города Плевны, Болгария (1877 г.), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что мемориальная доска, посвященная молдавским волонтерам, павшим на поле битвы за освобождение города Плевны, Болгария (1877 г.), будет изготовлена в Республике Молдова и от имени граждан Молдовы подарена городу Плевне для установления в Мемориальном комплексе этого города. 2. Министерству культуры и туризма обеспечить изготовление, транспортировку и установление мемо­риальной доски на Мемориальном комплексе в городе Плевне. 3. Министерству финансов выделить Министерству культуры и туризма из резервного фонда Правительства 87,7 тыс. леев для изготовления, транспортировки и установления мемориальной доски в соответствии с утвержденной сметой расходов. 4. Посольству Республики Молдова в Болгарии оказать помощь, необходимую для транспортировки, установления и открытия мемориальной доски в Мемориальном комплексе в городе Плевне.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции             			Андрей СТРАТАН министр культуры и туризма          			Артур КОЗМА министр финансов                            				Михаил ПОП № 1010. Кишинэу, 10 сентября 2007 г.   