    DGO86/2007 Внутренний номер:  325284  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 86 от  14.09.2007   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 21.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 1075  Во исполнение пункта 7 Плана действий по реали­зации мер, согласованных в рамках визита в Республику Молдова господина Кэлина ПОПЕСКУ-ТЭРИЧАНУ, премьер-министра Румынии: 1. Создать рабочую группу по получению и распре­делению помощи для усовершенствования стандартов  экспорта молдавской агропродовольственной продукции и утвердить ее персональный состав согласно приложению. 2. Рабочей группе принять необходимые меры для получения и распределения помощи для усовершенст­вования стандартов экспорта молдавской агропродо­вольственной продукции с ежеквартальным информиро­ванием Правительства о принятых мерах. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                   				Василе ТАРЛЕВ № 86-р. Кишинэу, 14 сентября 2007 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 86-р от 14 сентября 2007 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ рабочей группы по получению и распределению помощи для усовершенствования стандартов экспорта молдавской агропродовольственной продукции СПИВАЧЕНКО Анатолие 	– зам. министра сельского 				хозяйства и пищевой 					промышленности, председатель 				рабочей группы БУТУЧЕЛ Михай 		– начальник юридического 				управления и гармонизации 				законодательства, Министерство 				сельского хозяйства и пищевой 				промышленности КАЙНАРЯН Емилия 	– начальник управления 					международных связей и 				маркетинга, Министерство 				сельского хозяйства и пищевой 				промышленности БЫНЗАРУ Валериу 	– начальник управления 					финансов национальной 					экономики и инвестиций, 				Министерство финансов БОЦОРОВСКИ Татьяна 	– начальник управления 					экономических отношений с 				Европейским Союзом, 					секторальной помощи и 				координирования, Министерство 				иностранных дел и 					европейской интеграции ПАНУРКО Инета 		– начальник управления 					торговой политики и ВТО, 				Министерство экономики и 				торговли АЛЕКСАНДРОВ Аурелия 	– зам. начальника управления 				стандартизации и технических 				регламентов, Служба 					стандартизации и метрологии МЫРЗЕНКО Василе 	– председатель Национальной 				федерации фермеров 					Республики Молдова ВАТАМАНЮК Игорь 	– зам. председателя 					Республиканского союза 					ассоциации сельскохозяйственных 				производителей 						(UNIAGROPROTECT) ГЕРМАН Диана 		– национальный корреспондент 				Организации Объединенных 				Наций по сельскому хозяйству 				и продовольствию FAO   