    HGM1025/2007 Внутренний номер:  325278  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1025 от  14.09.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 21.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 1069   ИЗМЕНЕНО  ПП710 от 26.09.12, MO205-207/28.09.12 ст.766 В целях усовершенствования условий оплаты труда работников бюджетной сферы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения,  которые вносятся в некоторые постановления Правительства и вводятся в действие с 1 сентября 2007 г. (прилагаются). Премьер-министр                                                        Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики и торговли                                 			Игорь Додон министр финансов                                                        Михаил Поп №  1025. Кишинэу, 14 сентября 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1025 от 14 сентября 2007 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  1. В приложении № 1 к Постановлению Прави­тельства № 222 от 28 апреля 1993 г. «Об оплате труда специалистов, привлеченных к процессу аттестации научных и педагогических кадров, членов Комиссии лекарств, членов методологических консультативных советов по бухгалтерскому учету в народном хозяйстве и в бюджетных учреждениях и других экспертных комиссий», с последующими изменениями и допол­нениями, внести следующие изменения: цифры «20,0» и «13,0» заменить соответственно цифрами «38,0» и «27,0»; в пункте 3 примечаний цифры «10,0» заменить цифрами «20,0». 2. В Порядок исчисления средней заработной платы, утвержденный Постановлением Правительства № 426 от 26 апреля 2004 г. (Официальный монитор  Республики Молдова, 2004 г., № 73-76, ст. 570), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: в абзаце первом пункта 8 слова „сохраненный заработок за время предыдущего отпуска, командировок, выполнения государственных  и общественных обязан­ностей” заменить словами „отпускное пособие за период предыдущего отпуска, сохраненный заработок за время командировок, выполнения государственных  и общественных обязанностей,”; подпункт 2) пункта 10 дополнить в конце словами „без учета нерабочих праздничных дней, указанных в статье 111 Трудового кодекса”; последний абзац  пункта 11 после слов „устанавли­вается средняя заработная плата” дополнить  словами „или в случае, когда работник был  принят на работу  в месяце, в котором согласно Трудовому кодексу необхо­димо сохранить среднюю заработную плату,”; последнее предложение  подпункта 1) пункта 14 изложить в следующей редакции: „В случае учебных отпусков  полученный результат корректируется в зависимости от уровня сохранения средней заработной платы - 75 %;”. 3. В Постановление Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. „Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки” (Официальный монитор  Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 431),  с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в Единых условиях оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки: в последнем  предложении абзаца первого  пункта 9 слова «устанавливаемом ежегодно путем переговоров в Коллективном соглашении, заключаемом на на­циональном уровне, устанавливаются»  заменить словами «устанавливаются в размерах, предусмотренных Постановлением Правительства № 152 от 19 февраля 2004 г. «О тарифной ставке для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий и размере компенсационных доплат за работу в неблагоприятных условиях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 39-41, ст. 299)»; 2) в приложении № 1: пункт 4: из последнего  предложения абзаца третьего  слова „В сельской местности” исключить; дополнить в конце новым абзацем  следующего содержания: «Утверждение дополнительного объема часов будет осуществляться приказом соответствующих министерств и районных и городских управлений образования, в котором будут указаны предмет, количество  допол­нительных часов и период действия приказа.»; в таблице 1 раздела I пункт h) после слова «домах»  дополнить словами «и в других учреждениях социального обеспечения», а в пункте j) слова «и   учреждениях социального обеспечения» исключить; в таблице № 2: абзац третий  после слов „(по учебно-воспитательной работе)” дополнить словами „ , заместитель директора по воспитательной работе”; пункт 1 примечаний дополнить следующим текстом: „Для руководящих работников учреждений доуни­верситетского образования, которым присвоена менеджерская степень, вознаграждение за руководство повышается следующим образом: на 5%    	- за II менеджерскую степень; на 10%  	- за I менеджерскую степень; на 20% 	- за  высшую менеджерскую степень. Менеджерская степень присваивается и снимается в соответствии с Положением, утвержденным Прави­тельством. Педагогическим кадрам, которым присвоены менеджерские категории, но которые не занимают руково­­дящие должности в учреждениях доуниверси­тетского образования, надбавки за менеджерские категории не устанавливаются”; в таблице № 6: в пункте 6: последний абзац изложить в  следующей редакции:          «в специализированных 			учреждениях дошкольного образования 			санаторного типа для детей, инфицированных 			туберкулезом, с малыми и затихающими 			формами туберкулез a      30% должностного 			оклада»;        дополнить следующим текстом:          „ в ремесленных училищах  			при исправительно-трудовых учреждениях       50% должностного 			оклада ”;      в пункте 2 примечаний  слова «за классное руководство и” исключить,  а цифры „75%” заменить цифрами „50%”; 3) в приложении № 2: в пункте 2: в абзаце втором слова „обучаемых за счет бюджетных средств, свыше 3000 человек” заменить словами „свыше 9000 человек”; в абзаце третьем  слова „обучаемых за счет бюджетных средств, от 1000 до 3000 человек” заменить словами „от 3000 до 9000 человек”; в абзаце четвертом  слова „обучаемых за счет бюджетных средств, до 1000 человек” заменить словами „ до 3000 человек”; в примечаниях к приложениям № 18 и 19 слова «1 января 2007 года» заменить  словами «1 апреля 2007 года».    [Пкт.4 утратил силу согласно ЗП710 от 26.09.12, MO205-207/28.09.12 ст.766]  5. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1000 от 28 августа 2006 г. «Об условиях оплаты труда вольнонаемных работников (невоеннослужащих) органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 142-145, ст. 1085), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1000 от 28 августа 2006 года  Разряды оплаты труда для работников Центрального спортивного клуба армии и Центрального дома армии   Таблица 1   Разряды оплаты труда для руководящих работников, специалистов и служащих Центрального спортивного клуба армии и Центрального дома армии        Должность  Разряды оплаты труда     Директор  Центрального 			спортивного клуба армии и Центрального 			дома армии      19      Заместитель директора, главный 			бухгалтер    15-17      Начальник и отделов 			по основным видам деятельности, 			начальник клуба      17-18      Помощник директора по 			материально-техническому обеспечению      15      Начальники других отделов и 			мастерских, инструктор    12-13      Заведующий хозяйством, 			складом; старший инспектор    9-10      Бухгалтер, бухгалтер-кассир    12-13      Секретарь-машинистка, секретарь 			руководителя    9      Администратор    7      Примечания. Должностные оклады заведующим офицерскими клубами, имеющим высшее образование, устанавливаются: для гарнизонных клубов – по 14-15 разрядам оплаты труда; для клубов воинских частей – по 12-13 разрядам оплаты труда. Оплата труда заведующих клубов, не имеющих высшего образования, производится на один разряд ниже указанных.  Таблица 2  Разряды оплаты труда для тренеров и спортсменов-инструкторов команд мастеров футбола            Должность    Разряд оплаты труда      Главный тренер    17      Старший тренер    16      Начальник команды    16-17      Тренер    13-15      Спортсмен-инструктор    11-15      Спортсмен-стажер    9-10         Таблица 3  Разряды оплаты труда для тренеров моторизованных спортивных клубов и тиров                Должность        Уровень образования       среднее     среднее специальное     высшее     высшее спортивного 			профиля      Разряд оплаты труда      Тренер со стажем работы по 			специальности:                      до 3 лет    10    11    12    13      с 3 до 8 лет    11    12    13    14      с 8 до 13 лет    12    13    14    15      с13 лет до 18 лет    13    14    15    16      свыше 18 лет    14    15    16    17        Примечание. Разряды оплаты труда для тренеров клубов  других видов спорта Центрального спортивного клуба Армии устанавливаются в соответствии с разрядами оплаты труда, предусмотренными для тренеров, указанных в настоящей таблице.”    6. Первую позицию приложения № 2 к Постановлению Правительства № 47 от 12 января 2007 года „Об оплате труда работников учреждений и организаций публичного права в сфере науки и инноваций, финансируемых из государственного бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 10-13, ст.62) после слов „отделения наук” дополнить словом „ ,филиала”. 7. В подпункте 6) пункта 1 изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Прави­тельства, утвержденных Постановлением Прави­тельства № 361 от 3 апреля 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 51-53, ст.385), слова „в третьей и пятой” заменить словами „во второй и третьей”. 8. Постановление Правительства № 355 от 8 июня 1993 г. «Об оплате труда работников предприятий отрасли лесного хозяйства и службы «Гидрометео» на основе Единой тарифной сетки» (Монитор, 1993 г., № 6, ст.193) признать утратившим силу.   