    LPA162/2007 Внутренний номер:  325348  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 162 от  13.07.2007    о Пограничной службе    Опубликован : 05.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 612   Утратил сило согласно с 01.07.12 ЗП283 от 28.12.11, МО76-80/20.04.12 ст.245 ИЗМЕНЕН  ЗП 151 от 15.07.11, MO131-133/12.08.11 ст.403  ЗП63 от 23.04.2010, МО75-77/18.05.2010 ст.213  ЗП131-XVIII от 23.12.2009, МО23-24/12.02.2010 ст.35  ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 cт.609; в силу с 01.01.2010  ЗП90 -XV I I I от 04.12.09, МО187-188/18.12.09 ст.584  Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I Общие положения   Статья 1. Пограничная служба (1) Пограничная служба является центральным административным органом, выполняющим свои обязанности и реализующим государственную политику в следующих областях: a) надзор и контроль за государственной границей с целью борьбы со специфическими фактами трансгра­ничной преступности, включая нелегальную миграцию, обеспечение интересов Республики Молдова на государственной границе в соответствии с законом; b) охрана государственной границы Республики Молдова в порядке, предусмотренном действующим законодательством. (2) Пограничная служба реализует государственную политику и в других областях, предусмотренных действующим законодательством. Статья 2. Основные понятия В целях настоящего закона следующие понятия используются в значении: зона компетенции – площадь национальной территории, состоящая из пограничной зоны, территории аэропортов и портов, расположенных внутри страны, открытых для международного сообщения, и территории населенных пунктов, расположенных в пределах пограничной зоны, в которых Пограничная служба выполняет функции, предусмотренные законом; управление границей – надзор и контроль за государственной границей, осуществляемый Пограничной службой; контроль за государственной границей – контроль, который осуществляется в пунктах пропуска через государственную границу и в иных установленных местах, где разрешен пропуск через государственную границу, в соответствии с действующим законодательством и договорами, заключенными Республикой Молдова. Контроль лиц включает проверку удостоверяющих личность документов и других документов для въезда, нахождения, трудоустройства и выезда, а также контроль с целью выявления и предупреждения угроз на­циональной безопасности и общественному порядку Республики Молдова. Аналогичному контролю подлежат транспортные средства и предметы, находящиеся  во  владении  лиц,  пересекающих  государственную границу; надзор за государственной границей – деятельность подразделений Пограничной службы по надзору, осуществляемая между пунктами пропуска через государственную границу в пределах зоны компетенции; охрана государственной границы – неотъемлемая составная часть государственной системы обеспечения безопасности Республики Молдова, одна из форм национальной обороны страны; зона пограничного контроля – специально установленная и обозначенная часть зоны компетенции, создаваемая с целью осуществления пограничного контроля и соблюдения законодательства Республики Молдова; сотрудники Пограничной службы – военнослужащие, исполняющие военную службу в органах Пограничной службы; пограничный поиск – совокупность служебных действий, оперативных и режимных мероприятий, скоординированных и связанных между собой по целям, задачам, времени и месту в соответствии с единым замыслом и планом, осуществляемым подразделениями Пограничной службы с целью задержания нарушителей государственной границы и лиц, находящихся в розыске; пограничная операция – совокупность служебных действий, пограничных поисков, маневра силами и средствами подразделений Пограничной службы, осуществляемых одновременно и последовательно по единому замыслу и плану в целях выполнения опера­тивной или стратегической задачи в установленный период времени. Статья 3. Правовая основа деятельности Пограничная служба осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом о государственной границе Республики Молдова, настоящим законом, другими действующими нормативными актами, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.  Статья 4. Основные принципы деятельности Основными принципами деятельности Пограничной службы являются: a) законность; b) соблюдение основных прав и свобод человека; c) внепартийность; d) последовательность; e) сочетание гласных и негласных методов; f) сочетание при руководстве единоначалия и коллегиальности; g) сотрудничество; h) транспарентность; i) персональная ответственность.  Глава II Организационная структура и организация деятельности Пограничной службы  Статья 5. Организационная структура и предельная численность Пограничной службы (1) Пограничная служба состоит из: a) центрального руководящего органа; b) региональных органов надзора и контроля за государственной границей; c) Национального колледжа Пограничной службы; d) других подразделений. (2) Общая структура и предельная численность Пограничной службы утверждаются в соответствии с действующим законодательством. (3) Центральный руководящий орган Пограничной службы и ее региональные органы являются юриди­ческими лицами, имеют казначейские счета и другие необходимые атрибуты. (4) Размещение региональных органов Пограничной службы может не совпадать с административно-территориальным устройством Республики Молдова.  Статья 6. Организация деятельности Пограничной службы (1) Пограничной службой руководит генеральный директор, который назначается на должность и освобождается от должности Президентом Республики Молдова по предложению Правительства. (2) Генеральный директор Пограничной службы имеет заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством по предложению генерального директора. (3) Полномочия, структура и численность региональ­ных органов Пограничной службы утверждаются генеральным директором в пределах утвержденной численности. (4) В Пограничной службе создается коллегия, состав которой утверждается Правительством по предложению генерального директора. В своей деятельности коллегия руководствуется Положением о коллегии Пограничной службы, которое утверждается приказом генерального директора.  Глава III Обязанности, права и специальные положения  Статья 7. Обязанности Пограничной службы (1) Пограничная служба имеет следующие обязан­ности: a) недопущение незаконного изменения прохождения государственной границы на местности; b) предупреждение незаконного пересечения государственной границы, выявление и задержание нарушителей границы; c) обеспечение поддержания режима государственной границы, пограничного  режима и режима в пунктах пропуска через государственную границу; d) осуществление в установленном порядке пограничного контроля и пропуска через государственную границу Республики Молдова лиц и транспортных средств при предъявлении действительных документов на право пересечения государственной границы, установленных законодательством, с целью предотвращения, выявления и пресечения нарушений правил пересечения госу­дарственной границы; e) борьба во взаимодействии с другими компетентными органами с нелегальной миграцией, организованной преступностью, незаконным оборотом оружия, боеприпасов, взрывчатых, отравляющих, радиоактивных и наркотических веществ, психотропных средств и прекурсоров, контрабандой, международным терроризмом и другими преступлениями; f) учет иностранцев, прибывающих в Республику Молдова, в момент пересечения ими государственной границы путем введения данных их документов, удостоверяющих личность, в Государственный регистр населения;  [Ст.7 ч.(1), пкт.f) изменен ЗП151 от 15.07.11, MO131-133/12.08.11 ст.403] g) предупреждение и выявление административных правонарушений – в пределах компетенции; h) недопущение въезда в Республику Молдова и выезда из нее лиц, транспортных средств, которым в соответствии с законодательством запрещен въезд в Республику Молдова или которые временно ограничены в праве выезда из Республики Молдова; i) участие в установленном порядке и в пределах компетенции в международно-правовом обеспечении пограничной деятельности, заключении договоров по пограничным вопросам, а также погранично-представительской деятельности; j) координация деятельности государственных органов, связанной с надзором и контролем за государственной границей, обеспечением режима государственной границы, пограничного режима и режима в пунктах пропуска через государственную границу. Координация деятельности всех контрольных служб в пунктах пропуска через государственную границу осуществляется по согласованию с таможенными органами; k) обеспечение собственной безопасности, пресечение коррупционной деятельности и преступлений со стороны сотрудников во время выполнения оперативно-служебной деятельности, защита сотрудников от преступных посягательств в связи со служебной деятельностью, а также защита членов их семей; l) отражение вооруженной агрессии на территорию страны, защита населения и имущества в соответствии с действующим законодательством; m) осуществление других функций в соответствии с законодательством. (2) Использование Пограничной службы для решения задач, не связанных непосредственно с надзором, контролем и охраной государственной границы, осуществляется исключительно на основании постановления Парламента или указа Президента Республики Молдова в случаях, предусмотренных законодательством. Статья 8. Права Пограничной службы (1) При выполнении возложенных на нее задач и обязанностей Пограничная служба имеет право: 1) проверять документы на право въезда в Респуб­лику Молдова или выезда из нее и делать в них соответствующие отметки. Предъявляемые недействи­тельные документы, а также документы, не принадле­жащие предъявителю, подлежат изъятию в соответствии с действующим законодательством; 2) входить в любое время суток в жилые или иные принадлежащие гражданам помещения, на территорию и в помещения предприятий, учреждений и органи­заций, расположенных в пределах зоны компетенции, и осматривать их в случае явного преступления и преследования лиц, в отношении которых имеется достаточно оснований подозревать, что они нарушают государственную границу. Обо всех случаях вынужденного проникновения сотрудников Пограничной службы в жилые или иные принадлежащие гражданам помещения судья по уголовному преследованию уведомляется незамедлительно, но не позднее чем в течение 24 часов в целях проверки законности осуществленных действий. Процедура входа в помещения дипломатических миссий осуществляется в соответствии с положениями Уголовно-процессуального кодекса; 3) возводить необходимые инженерно-технические сооружения в интересах надзора и контроля за государственной границей, осуществлять строительство линий связи и коммуникаций, размещать и использовать технику, вооружение и иные средства на предоставляемых в соответствии с законодательством землях; 4) использовать  средства  связи для принятия предусмотренных законом мер, а при отражении вооруженной агрессии на территорию Республики Молдова, проведении пограничного поиска, конвоировании лиц, задержанных за нарушение государственной границы, в ближайшее подразделение службы – транспортные средства, принадлежащие предприятиям, учреждениям и организациям, а в случае необходимости – принадлежащие гражданам с возмещением собственникам по их требованию в установленном законом порядке расходов или причиненного ущерба. Исключение составляют средства связи и транспортные средства, принадлежащие дипломатическим миссиям, консульским учреждениям и иным представительствам международных организаций в Республике Молдова; 5) находиться на любых участках местности в пределах зоны компетенции и передвигаться по ним во время исполнения служебных обязанностей, требовать от собственников и пользователей земельных участков в пограничной зоне выделения мест и обеспечения необходимых условий для передвижения пограничных нарядов; 6) не разрешать пропуск через государственную грани­цу в пунктах пропуска лиц, имеющих действи­тельные документы на право ее пересечения, но допустивших нарушение законодательства, регламенти­рующего въезд в Республику Молдова и выезд из нее, а также пребывание на ее территории и транзит через ее территорию, за исключением граждан Республики Молдова, въезжающих в страну; 7) принимать решения о пропуске через госу­дарственную границу лиц с неправильно оформленными или просроченными документами, а также осуществлять контролируемый пропуск через государственную границу. Решение принимается генеральным директором с информированием об этом прокурора в срок не более 24 часов; 8) задерживать по поручению компетентных органов лиц, находящихся в розыске, уклоняющихся от уголовного наказания, а также в других случаях, предусмотренных законодательством; 9) устанавливать запрет на въезд иностранцев в Республику Молдова, а также не разрешать въезд иностранцев в страну в соответствии с Законом о режиме иностранцев в Республике Молдова № 200 от 16 июля 2010 года; [Ст.8 ч.(1), пкт.9) в редакции ЗП151 от 15.07.11, MO131-133/12.08.11 ст.403]  10) обеспечивать пропуск через государственную границу в упрощенном порядке в соответствии с заключенными с сопредельными странами соглаше­ниями и действующим законодательством; 11) обеспечивать пропуск через государственную границу вне пунктов контроля на условиях и в порядке, установленных соглашениями с сопредельными странами; 12) обеспечивать пропуск через государственную границу аварийно-спасательных и аварийно-вос­становительных формирований при возникновении чрезвычайных ситуаций, вызванных крупными авариями, катастрофами или стихийными бедствиями, в порядке, предусмотренном международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, и действующими нормативными актами; 13) сопровождать транспортные средства в зоне компетенции и размещать на них пограничные наряды с целью исключения возможности посадки (высадки) лиц до или после осуществления пограничного контроля; 14) проверять документы, удостоверяющие лич­ность, и сопроводительные документы на транспорт­ные средства, находящиеся в зоне компетенции, а в случае необходимости временно задерживать их или изымать в соответствии с действующим законода­тельством; 15) останавливать, досматривать, а в необходимых случаях задерживать транспортные средства с целью пресечения нарушений режима государственной границы, пограничного режима или режима в пунктах пропуска через государственную границу в пределах зоны компетенции, а в случае осуществления пограничных поисков и операций – и вне этой зоны; 16) временно ограничивать выполнение любых работ в пограничной зоне в случаях угрозы интересам Республики Молдова на государственной границе, за исключением работ, связанных с ликвидацией последствий стихийных бедствий или особо опасных инфекционных заболеваний, с уведомлением об этом органов местного публичного управления, заинтересованных предприятий, учреждений и организаций; 17) применять временные ограничения или запрещать движение лиц и транспортных средств, а также не разрешать допуск их на отдельные участки местности при проведении пограничных поисков и операций, осуществлении других аналогичных действий, а также действий по уголовным делам и делам об адми­нистративных правонарушениях; 171) констатировать правонарушения и составлять протоколы в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях;  [Ст.8 ч.(1) пкт.171)  введен ЗП131-XVIII от 23.12.2009, МО23-24/12.02.2010 ст.35]  18) определять совместно с заинтересованными предприятиями, учреждениями и организациями независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы места и продолжительность стоянки в контрольных пунктах транспортных средств, осуществляющих международные перевозки пассажиров и грузов; 19)  вести учет лиц, транспортных средств и факти­ческих данных, необходимых для осуществления контроля за поддержанием режима государственной границы, пограничного режима и режима в пунктах пропуска через государственную границу, и использовать для этих целей информационные системы в порядке, не противоречащем законодательству; 20) запрашивать и получать от центральных отрас­левых органов публичного управления и органов местного публичного управления, предприятий, учреждений, организаций и общественных объединений информацию, представляющую интерес для деятельности Пограничной службы; 21) использовать в соответствии с законодательством государственные средства массовой информации для передачи информации в интересах надзора и контроля за государственной границей; 22) организовывать шифровальную службу и сети ведомственной шифрованной связи, участвовать в создании и обеспечении функционирования межгосу­дарственных и межведомственных сетей шифрованной связи; 23) требовать прекращения и пресекать право­нарушения и незаконные действия физических лиц, препятст­вующие осуществлению полномочий Погра­ничной службы; 24) взаимодействовать с гражданами в целях получения информации о нелегальном пересечении государственной границы, нарушении пограничного режима и режима в пунктах пропуска через государственную границу; 25) проводить экспертизу установленных действующим законодательством документов на право пересечения границы с использованием имеющихся в оснащении техники и специальных средств; 26)  организовывать и проводить пограничные поиски и операции, осуществлять информационно-анали­тическую, оперативно-розыскную деятельность и профи­лактические мероприятия в интересах обеспечения надзора и контроля за государственной границей; 27) задерживать в молдавской части пограничных вод и конвоировать в ближайший речной порт (на пристань) либо в другой пункт иностранные невоенные суда, нарушившие режим государственной границы, если судно совершает недружественный акт в отношении Республики Молдова, производит незаконную посадку (высадку) людей, погрузку (выгрузку) товаров и иного имущества в запрещенных местах, занимается незаконной промысловой и иной деятельностью, сбросом вредных веществ, отходов и материалов, если члены экипажа или другие лица, находящиеся на судне, повреждают пограничные знаки, средства навигационного оборудования, другие надводные или подводные объекты, являющиеся собственностью Республики Молдова. Задержанные иностранные невоенные суда передаются в установленном порядке уполномоченным представителям соответствующих государств либо выдворяются за пределы молдавской части пограничных вод или конфискуются по решению судебной инстанции в случаях, предусмотренных законодательством Республики Молдова; 28) применять табельное оружие, специальные средства и физическую силу, использовать служебных животных в случаях и в порядке, предусмотренных законодательством; 29) принимать меры по пресечению незаконного переме­щения через государственную границу запрещен­ных или ограниченных к провозу законодательством товаров и иного имущества по согласованию с таможенными и другими государственными органами, а также самостоятельно в процессе оперативно-служебной деятельности, изымать их и передавать уполномоченным органам; 30) проводить исследования в области безопасности государственной границы, создавать рабочие группы в составе сотрудников Пограничной службы и экспертов, приглашенных для проведения таких исследований, а также для разработки документов по приоритетным проблемам; 31) разрабатывать нормативные акты, относящиеся к государственной границе, заключать международные договоры в установленном законодательством порядке и в пределах своих полномочий; 32) направлять в установленном порядке госу­дарственным органам, органам местного публичного управления, предприятиям, учреждениям и органи­зациям независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы, общественным объединениям или должностным лицам предложения по устранению причин и условий, благоприятствующих совершению административных правонарушений, отнесенных к компетенции Пограничной службы; 33) привлекать на добровольной основе к выпол­нению задач Пограничной службы граждан Республики Молдова, объединенных в общественные объединения и иные неправительственные организации, в порядке, установленном Правительством; 34) поощрять морально и материально лиц, отличившихся при выполнении обязанностей Погранич­ной службы. Критерии и порядок поощрения устанавли­ваются генеральным директором Пограничной службы в соответствии с действующим законо­дательством; 35) осуществлять другие действия в соответствии с законодательством. (2) Использование Пограничной службой предос­тавленных ей прав для выполнения функций, не предусмотренных законодательством, не допускается. Статья 9. Специальные положения по взаимодействию (1) В целях обеспечения эффективного надзора, контроля и охраны государственной границы Пограничная служба взаимодействует с центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления, предприятиями, учреждениями и организациями независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы в порядке, предусмотренном законодательством. (2) Пограничная служба оказывает в районах несения службы необходимое содействие специально уполномоченным на то органам в их деятельности по контролю в области охраны окружающей среды, а также по вопросам обеспечения экологической безопасности. (3) Взаимодействие с правоохранительными органами и органами охраны государственной границы других государств, а также с международными организациями осуществляется на основании международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова. (4) Пограничная служба взаимодействует с дипломатическими и консульскими учреждениями, компетентными органами других государств, делегирует официальных представителей в порядке, установленном законодательством. (5) Пограничная служба проводит по согласованию с авиакомпаниями предварительную проверку законности въезда в Республику Молдова и выезда из нее иностранцев.  [Ст.9 ч.(5) изменена ЗП151 от 15.07.11, MO131-133/12.08.11 ст.403]  (6) Центральные отраслевые органы публичного управления, органы местного публичного управления, предприятия, учреждения и организации независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы обязаны оказывать содействие Пограничной службе в целях обеспечения надзора и контроля за государственной границей Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством. Статья 10. Специальные положения по защите информации (1) В целях эффективного выполнения своих функций Пограничная служба имеет право осуществлять сбор, обработку и хранение информации о лицах и транспорт­ных средствах, пересекающих государственную границу Республики Молдова, создавать и использовать свои информационные базы данных и базы данных других предприятий, учреждений и организаций в соответствии с действующим законодательством. Использование информационных баз данных осуществляется в соответствии с законодательством по защите инфор­мации. (2) Порядок использования Пограничной службой персональных данных устанавливается в соответствии с действующим законодательством. (3) Пограничная служба обеспечивает защиту инфор­мации от уничтожения, утери, несанкционированного доступа, внесения изменений или неразрешенного распространения. (4)    Порядок обмена информацией между Погранич­ной службой с другими правоохранительными органами Республики Молдова устанавливается межведомствен­ными соглашениями. Пограничная служба осуществляет обмен информацией с пограничными и иными право­охранительными органами других государств, а также международными организациями на основе между­народных соглашений, одной из сторон которых является Республика Молдова. (5) Пограничная служба не предоставляет третьей стороне данные, полученные от других правоохрани­тельных органов для выполнения задач по контролю и надзору за государственной границей. Доступ лиц к касающейся их информации, которой располагает Погра­ничная служба, осуществляется в соответствии с действующим законодательством. Пограничная служба вправе не предоставлять информацию, относящуюся к запрашивающим лицам, если разглашение таковой может нанести вред выполнению служебных обязанностей или ущемить права и свободы третьих лиц. Статья 11. Транспарентность деятельности Пограничной службы (1) Пограничная служба предоставляет физическим и юриди­ческим лицам запрашиваемую ими официальную информацию в соответствии с действующим законо­дательством. Право доступа к информации может быть ограничено в соответствии с Законом о доступе к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 года. (2) Генеральный директор Пограничной службы имеет право исходя из интересов национальной безопасности отказать в предоставлении официальной информации. (3) Обеспечение транспарентности деятельности Пограничной службы осуществляется путем взаимо­действия с гражданским обществом, а также путем размещения общественно полезной информации в средствах массовой информации и на специализи­рованном сайте Пограничной службы с периодическим обновлением таковой. Статья 12. Ограничение прав и свобод человека (1) Сотрудники Пограничной службы обязаны соблюдать основные права и свободы человека. (2) Временное ограничение прав и свобод человека и применение Пограничной службой принудительных мер допускаются только в случаях и порядке, предусмотренных действующим законодательством.  Глава IV Исполнение службы в органах Пограничной службы  Статья 13. Персонал Пограничной службы (1) Персонал Пограничной службы состоит из сотруд­ников, государственных служащих и обслуживающего персонала. (2) Сотрудники Пограничной службы имеют спе­циальный статус и наделены полномочиями органа публичной власти на время и в связи с выполнением полномочий и служебных обязанностей в пределах компетенции, установленной действующим законода­тельством. Военнослужащие срочной службы из состава Пограничной службы не являются должностными лицами. (3) Трудовые отношения государственных служащих и обслуживающего персонала регламентируются Трудовым кодексом, Законом о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года и другими нормативными актами в области труда.  [Cт.13 ч.(3) изменена ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 cт.609; в силу с 01.01.2010]   Статья 14. Служба в органах Пограничной службы (1) комплектование Пограничной службы сотруд­никами осуществляется в соответствии с действующим законодательством. (2) Кандидат на зачисление или призыв в органы Пограничной службы проходит специальный контроль. Статья 15. Подготовка кадров для Пограничной             службы Подготовка, переподготовка, повышение профес­сиональной квалификации сотрудников осуществляются в Национальном колледже Пограничной службы и других учебных заведениях.  Глава V Государственная правовая и социальная защита персонала Пограничной службы  Статья 16. Правовая защита персонала Пограничной службы (1) Персонал Пограничной службы находится под защитой государства. Личность, ее честь и достоинство защищены законом. (2) Сотрудники Пограничной службы не несут ответственность за материальный и физический ущерб, причиненный нарушителю в связи с его неподчинением или оказанием сопротивления при задержании. В таких случаях действия сотрудников Пограничной службы должны быть адекватны сопротивлению, оказываемому правонарушителем. Статья 17. Недопустимость вмешательства в деятельность Пограничной службы При исполнении служебных обязанностей персонал Пограничной службы подчиняется исключительно закону и законным требованиям своего прямого начальника. Другие лица не вправе вмешиваться в его деятельность. Статья 18. Социальная защита персонала Пограничной службы (1) Государство гарантирует персоналу Пограничной службы социальную защиту в соответствии с действующим законодательством. (2) В случае увольнения из Пограничной службы персоналу выплачивается единовременное пособие в соответствии с действующим законодательством. (3) Персоналу Пограничной службы предоставляются отпуска и назначаются пенсии в соответствии с действующим законодательством.  Глава VI Финансирование и обеспечение деятельности Пограничной службы  Статья 19. Финансирование Финансирование деятельности Пограничной службы осуществляется за счет средств государственного бюджета, а также из других источников в соответствии с действующим законодательством.  Статья 20. Материально-техническое обеспечение (1) К имуществу, находящемуся в распоряжении Пог­ра­ничной службы, относятся: жилые и служебные помещения, здания и сооружения руководящих органов и других подразделений, организаций и учебных заведений по подготовке и специализации персонала, оборудование, учебные объекты, учебно-материальная база и технические средства обучения, находящиеся на ее территории, вооружение, специальная техника, соору­жения и заграждения, иное имущество, используемое Пограничной службой для выполнения возложенных на нее задач. (2) Материально-техническое обеспечение Погра­ничной службы, создание инфраструктуры на ее объектах и подразделениях осуществляются за счет средств государственного бюджета, а также других средств в соответствии с действующим законодательством. (3) Нормы обеспечения основными видами воору­жения, специальной техникой, боеприпасами, обмунди­рованием, продовольствием и другим имуществом, а также нормы расхода моторесурсов и горюче-смазочных материалов, порядок принятия на баланс, приобретения оружия, специальной техники и другого имущества определяются действующим законодательством. (4) Строительство, реконструкция или предоставле­ние объектов, предназначенных для размещения подразделений Пограничной службы, осуществляются в соответствии с порядком и нормами, установленными Правительством, за счет средств государственного бюджета, а также за счет средств органов местного публичного управления, по инициативе которых осу­ществляются строительство, реконструкция или передача объектов в собственность Пограничной службы. (5)    Пограничная служба вправе принимать в свое распо­ря­­же­ние в порядке, установленном законода­тельством, от центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления, международных структур, предприятий, учреждений и организаций независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы, общественных объединений и граждан Республики Молдова объекты для размещения подразделений, транспортные средства, другую технику и иное имущество, необходимые для выполнения возложенных на нее задач.  [Ст.20 ч.(5) изменена ЗП90-XVIII от 04.12.09, МО187-188/18.12.09 ст.584]   Глава VII Ответственность  Статья 21. Ответственность сотрудников (1) Сотрудники Пограничной службы принимают решения в рамках своих полномочий, руководствуясь положениями Конституции Республики Молдова, действующего законодательства и международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова. (2) Материальный и моральный ущерб, причиненный лицам противоправными действиями персонала Пограничной службы, возмещается в соответствии с действующим законодательством. (3) За противоправные действия или бездействие, повлек­шее причинение ущерба, сотрудники Погранич­ной службы несут дисциплинарную, административную и уголовную ответственность.  Статья 22. Право на профессиональный риск (1) При выполнении служебных обязанностей сотрудники Пограничной службы имеют право на профессиональный риск в условиях, предусмотренных действующим законодательством. (2) Риск считается оправданным, если действие было совершено сотрудником Пограничной службы на основании полученной информации, ставших известными ему фактов и обстоятельств, при этом законная цель не могла быть достигнута действиями без риска, а сотрудник принял все возможные меры для предотвращения негативных последствий.  Глава VIII Контроль  Статья 23. Контроль за деятельностью Пограничной службы (1) Контроль за деятельностью Пограничной службы осуществляется Парламентом, Президентом Республики Молдова и Правительством в пределах их компетенции. (2) Внешний публичный аудит финансовой деятельности, порядка формирования, управления и использования финансовых ресурсов Пограничной службы осуществляется Счетной палатой.  [Ст.23 ч.(2) изменена ЗП63 от 23.04.2010, МО75-77/18.05.2010 ст.213]   Статья 24. Контроль за соблюдением и выполнением законодательства Контроль за соблюдением и выполнением законо­дательства Пограничной службой осуществляется Генеральной прокуратурой.  Глава IX Заключительные и переходные положения   Статья 25 (1) В целях обеспечения безопасности государст­венной границы военнослужащие срочной службы используются в составе Пограничной службы до полного комплектования ее военнослужащими по контракту. (2) Правительству в шестимесячный срок: представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом. (3) До приведения действующего законодательства в соответствие с настоящим законом нормативные акты применяются в части, не противоречащей настоящему закону.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Мариан ЛУПУ № 162-XVI. Кишинэу, 13 июля 2007 г.   