    HGA1055/2007 Внутренний номер:  325363  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1055 от  26.09.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 05.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 1100   Утратило силу согласно ПП890 от 28.12.09, МО197-200/31.12.09 ст.976 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  (прилагаются).   Премьер-министр                                                                				Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности                                     			Анатолие Городенко  министр экономики и торговли                                  Игорь Додон  № 1055. Кишинэу, 26 сентября 2007 г.   Утверждены Постановлением Правительства № 1055 от 26 сентября 2007 г.   изменения и дополнения, которые вносятся в  некоторые постановления Правительства  I. В Постановление Правительства № 883 от 2 августа 2006 г. «О некоторых мерах по защите потребителей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г. №131-133, ст. 966) внести следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 1 абзац первый после слов «Минис­терством сельского хозяйства и пищевой промышлен­ности» дополнить словами: «кроме предназначенных для розничной торговли, упакованных, и c этикетками с информацией о производителе и импортере согласно действующему законодательству». 2. В пункте 2: абзац второй  после слова  «замороженных» дополнить словами «или охлажденных», слова «животного происхождения» заменить словами «(изделий) из мяса», а после слов «вареные колбасы» дополнить словом   «, колбаски» и далее по тексту; абзац третий  исключить. II. В Постановление Правительства   № 1363  от 29 ноября 2006 г.  «о порядке выдачи разрешений на импорт мяса, субпродуктов и мясных продуктов, молока и молочных продуктов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 184-185,  ст. 1454), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В названии и по всему тексту постановления и приложений № 1 и 2 к постановлению слово «суб­продуктов» заменить словами «пищевых мясных субпродуктов», слова «и мясных продуктов» заменить сло­вами «мясных продуктов (изделий)» в соответствующем падеже, а слово «молоко» исключить. 2. В Положении о порядке выдачи разрешений на импорт мяса, пищевых мясных субпродуктов, мясных продуктов (изделий) и молочных продуктов (приложение № 1): 1) в пункте 1 слова «процедуру выдачи разрешения на импорт мяса, пищевых мясных субпродуктов, мясных продуктов (изделий) и молочных продуктов» заменить словами  «порядок регулирования размеров (объемов)  и процедуру выдачи разрешения на импорт мяса и пищевых мясных субпродуктов, классифицированных в группу 02; мясных продуктов (изделий) – в тарифных позициях 1601 00 и 1602 и молочных продуктов – в тарифных позициях 0405 10 и  0406 Товарной номенклатуры Республики Молдова, утвержденной Постановлением Правительства № 54 от 26 января 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 22-25, ст. 182)»; 2) пункт 2 после слов «Республики Молдова» дополнить следующим текстом: «, утвержденной Постановлением Правительства № 54 от 26 января 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 22-25, ст. 182)»; 3) пункт 3  изложить в следующей редакции: «3. Импорт мяса, пищевых мясных субпродуктов, мясных продуктов (изделий) и молочных продуктов согласно тарифным позициям, указанным в пункте 1, разрешается только со специализированных предприятий производителей или поставщиков, аттестованных уполномоченными органами Европейского Союза, США или Республики Молдова, при предоставлении таможенным органам разрешения на импорт»; 4) пункт 7 дополнить новым подпунктом а) сле­дующего содержания: «а)  рассматривать для каждого экономического агента одно заявление на одну партию товара  (группу идентичных или схожих продуктов, отправленных (полученных) в одно и то же время),  в пределах объемов, установленных в пункте 12 настоящего положения»; подпункты a) и b) считать соответственно под­пунктами b) и c); подпункт b) после слова «мяса»  дополнить следующим текстом: «, пищевых  мясных субпродуктов, мясных продуктов (изделий) и молочных продуктов»; 5)  в пункте 10: абзац первый и подпункт а) изложить в следующей редакции: «10. Для получения разрешения на импорт товара экономический агент-импортер должен удостоверить следующее: а) право собственности или пользования на холодильник (капитальное сооружение),  автори­зированный санитарно-ветеринарной службой, обеспе­чивающий хранение товаров  согласно таможенным позициям, указанным в пункте 1, в объемах,  указанных в пункте 12 настоящего положения»; подпункт  b)  после слов  «перевозки  мяса»  дополнить   словами  «пищевых мясных субпродуктов,  мясных продуктов (изделий) и молочных     продуктов»; подпункт с) после слова «мяса» дополнить словами «пищевых мясных субпродуктов, мясных продуктов (изделий) и молочных продуктов»; подпункт е) после слов «экономических нарушений» дополнить словами «(финансовые правонарушения, неуплата обязательных отчислений в бюджет, отношения с физическими и юридическими лицами – право­нару­шителями, нарушения действующего законодательства)”, и далее по тексту; 6) пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. Разрешение на импорт выдается отдельно для одного экономического агента и для одной партии товара, указанной в пункте 1 настоящего положения, не превышающей объемы для: мяса, пищевых мясных субпродуктов	- 110 тонн, мясных  продуктов (изделий)  		- 25 тонн, молочных продуктов (масло, сыры, рассольные сыры) 		- 60 тонн»; 7) в пункте 13: подпункт d) после слова «собственности» дополнить словами «(выписка из  Регистра недвижимости», а после слова «мяса» дополнить словами  «пищевых мясных субпродуктов, мясных продуктов (изделий) и молочных продуктов»; подпункт f) после слова «мяса» дополнить словами «пищевых мясных субпродуктов, мясных продуктов (изделий) и молочных продуктов»; 8) дополнить новым пунктом 14 следующего содержания: «14.  В случае, когда импортеры ввозят товары одной тарифной позиции по договорам,  заключенным с несколькими иностранными партнерами, возможна выдача  нескольких разрешений на импорт, при условии, что общий объем запрашиваемой продукции не будет превышать объемы, установленные в пункте 12 настоящего положения. Экономические агенты, получившие разрешение на импорт, обязаны подтвердить осуществление импорта, представлением Специальной комиссии копии таможенной декларации на импорт и  копии разрешения на импорт. Экономические агенты, которые подтверждают использование ранее выданных разрешений на импорт, имеют право на получение новых разрешений  в пределах допустимых объемов»; 9) в пункте 15 цифры «20» заменить цифрами «15»; 10)  в пункте 16: подпункт  a) после слова  «мясо» дополнить словами «пищевые мясные субпродукты, мясные продукты (изделия)  и молочные продукты», а слова «предпо­лагаемое к импорту не соответствует» заменить словами «предполагаемые  к импорту не соответствуют»; дополнить новым подпунктом d) следующего содержания: «d) данные или информация, указанные в заявлении и/или приложенные к нему, сфальсифицированы или ошибочны»; 11) пункт 18 изложить в следующей редакции: «18. Разрешения выдаются бесплатно, без права передачи или продажи, и могут быть использованы только  обладателем. В исключительных случаях, на основании аргументированного заявления экономи­ческого агента, разрешения на импорт могут быть прод­лены один раз  до 30 дней». 3. В персональный состав Специальной комиссии по выдаче разрешения на импорт мяса, пищевых мясных субпродуктов, мясных продуктов (изделий) и молочных продуктов (приложение № 2)  включить следующих лиц: Порческу Григоре	- исполняющий обязанности 				начальника управления 					ветеринарной медицины Министерства сельского 					хозяйства и пищевой 					промышленности Мырзенко Василе         - председатель Национальной 				федерации фермеров Молдовы Булгарь Валериу	- председатель Ассоциации 				сельскохозяйственных 					производителей  		«UNIAGROPROTECT».     