    HGO1032/2007 Внутренний номер:  325304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1032 от  14.09.2007   об инициировании переговоров по проекту Протокола между Таможенной службой Республики Молдова и Комитетом таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан об обмене информацией о товарах, перемещаемых во взаимной торговле между Республикой Молдова и Республикой Казахстан  Опубликован : 28.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-156 
    статья № : 1080  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола между Таможенной службой Республики Молдова и Комитетом таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан об обмене информацией о товарах, перемещаемых во взаимной торговле между Республикой Молдова и Республикой Казахстан. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Таможенной службой Республики Молдова и Комитетом таможенного контроля Министерства фи­нансов Республики Казахстан об обмене информацией о товарах, перемещаемых во взаимной торговле между Республикой Молдова и Республикой Казахстан. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                                  				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: зам.  премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                                           			Андрей СТРАТАН № 1032. Кишинэу, 14 сентября 2007 г.   