    OMAIA162/2007 Внутренний номер:  325388  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ   ПРИКАЗ Nr. 162 от  10.07.2006   об утверждении технического регламента «Общие требования к испытанию тракторов, сельхозмашини оборудования»  Опубликован : 05.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 583    В целях создания нормативно-технической базы для установления требований к технике, подлежащей испытанию, и методов испытания ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Утвердить технический регламент «Общие требо­вания к испытанию тракторов, сельхозмашин и обо­рудования» (прилагается). 2. Отделу механизации главного управления агроин­дустриальных технологий, государственной инспекции по техническому надзору „Intehagro”, государственной машинно-испытательной  станции, экономическим агентам руководствоваться в своей деятельности настоящим техническим регламентом. 3. Контроль над исполнением настоящего приказа осуществлять г-ну Штефану КАЛАНЧА, заместителю министра. МИНИСТР СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ                                                                                            		Анатолие ГОРОДЕНКО № 162. Кишинэу, 10 июля 2006 г.  Технический регламент Общие требования к  испытаниЮ тракторов, сельхозмашин и оборудования I. Объект и область применения  Настоящий технический регламент распространяется на проведение испытаний тракторов, самоходных шасси, прицепов тракторных, сельскохозяйственных машин и оборудования, приспособлений и их составных частей и устанавливает виды испытаний, номенклатуру оценоч­ных показателей при испытаниях на ГП «Государственная машиноиспытательная станция» Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова.  II. Нормативные ссылки  Технический регламент базируется на следующих  стандартах и нормативной документации. ГОСТ 8.326-89  ГСИ. Метрологическая аттестация  средств измерений. ГОСТ 12.1.005-88 – ССБТ. Общие санитарно- технические требования к воздуху рабочей зоны. ГОСТ 12.2.002-91. ССБТ. Техника сельскохо­зяйственная. Методы оценки безопасности. ГОСТ 12.2.007.0-75. ССБТ. Изделия электротех­нические. Общие требования безопасности. ГОСТ 12.2.019-86. ССБТ. Тракторы  и машины  самоходные сельскохозяйственные. Общие требования безопасности. ГОСТ 12.2.042-91. ССБТ. Машины и технологическое оборудование для животноводства и кормопроизводства. Общие требования  безопасности. ГОСТ 12.2.111-85. ССБТ. Машины сельско­хозяйствен­ные навесные и прицепные. Общие требования безо­пасности. ГОСТ 16504-81. Система государственных испытаний продукции. Испытания и контроль качества продукции. Основные термины и определения. SM ISO/CEI-17025-2002. Основные требования к компетенции испытательных и эталонных лабораторий. ГОСТ 23729-88. Техника сельскохозяйственная. Методы экономической оценки сельскохозяйственных машин. ГОСТ 24055-88. Техника сельскохозяйственная. Мето­ды эксплуатационно-технологической оценки комплек­сов машин специальных и универсальных  машин на ста­дии испытаний. ГОСТ 28305-89. Машины и тракторы сельско­хозяйст­венные и лесные. Правила приемки на испытания. ГОСТ 30745-2001. Тракторы сельскохозяйственные. Методы испытаний. ГОСТ 30745-2001. Тракторы сельскохозяйственные. Определение тяговых показателей. ГОСТ 30746-2001. Тракторы сельскохозяйственные. Определение мощности и  грузоподъемности гидравлической  навесной системы. ГОСТ 30747-2001. Тракторы сельскохозяйственные. Определение показателей при испытаниях через вал отбора мощности. ГОСТ 30748-2001. Тракторы сельскохозяйственные. Определение максимальной  скорости. ГОСТ 30749-2001. Тракторы сельскохозяйственные. Определение мощности на осях ведущих колес. ГОСТ 30750-2001. Тракторы сельскохозяйственные. Определение положения центра тяжести. ГОСТ 30752-2001. Тракторы сельскохозяйственные. Определение наименьшего  и габаритного диаметров окружности поворота. ГОСТ 7057-2001. Тракторы сельскохозяйственные. Методы испытаний. ОСТ 10.2.1-97. Испытания сельскохозяйственной тех­ники, машин и оборудования для  переработки сельскохозяйственного сырья. Техническая экспертиза. ОСТ 10.2.2-2002. Испытания сельскохозяйственной техники. Методы энергетической оценки. ОСТ 10.2.3-2002. Испытания сельскохозяйственной техники. Асинхронный электропривод. Методы оценки. ОСТ 10.2.4-2002. Испытания сельскохозяйственной техники. Электропривод постоянного тока. Методы оценки. ОСТ 10.2.7-97. Испытания сельскохозяйственной техники, машины и оборудования для переработки сельскохозяйственного сырья. Надежность. Испытания в условиях эксплуатации. РД 10.2.8-92. Испытания сельскохозяйственной техники. Надежность. Сбор и обработка информации. ОСТ 10.2.9-98. Испытания сельскохозяйственной техники, машины и оборудования для переработки сельскохозяйственного сырья. Надежность.     Методика оценки приспособления к техническому обслуживанию. РД 10.2.33-99. Машины и оборудование для животноводства и кормопроизводства. Методы оценки безопасности и эргономичности. Отраслевые стандарты и руководящие документы на методы испытаний актуализированные директивой Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности РМ.  III. Виды испытаний  3.1. Государственная машиноиспытательная станция проводит следующие виды испытаний: - приемочные - квалификационные - периодические - сертификационные - предварительные. 3.1.1. Приемочные испытания опытных образцов изделий проводятся на соответствие техническому заданию (ТЗ), стандартным нормативам и проектам предприятия-производителя. Технические задания на вновь разрабатываемую технику должны быть согласованы с институтом сельско­хозяйственной техники «Mekagro» ГП “Государст­венная машиноиспытательная станция” и  соответственно заре­гист­ри­рованы Службой стандартизации и метрологии РМ. 3.1.2. Квалификационные испытания образцов изделий  первой промышленной партии проводятся для опреде­ления соответствия техническим условиям (ТУ)  и  стандартным нормам. 3.1.3. Периодические испытания образцов сельско­хозяйственных машин серийного производства с периодичностью, установленной     действующими ТУ, проводятся для определения соответствия техническим и стандар­тным нормативам. 3.1.4. Сертификационным испытаниям подвергаются серийные образцы изделий для выдачи сертификата соответствия и они могут быть обязательными или добровольными. Обязательным сертификационным испытаниям подвергаются образцы изделий согласно номенклатуре, утвержденной Постановлением Правительства № 1469 от 30 декабря 2004 года, добровольным – согласно заявкам предприятий-изготовителей и  импортеров сельскохозяйственной техники. Импортируемая техника должна в обязательном порядке проходить сертификационные испытания, если она ввозится из стран, с которыми Молдова не имеет соглашений о признании сертификата качества. Таможенные органы Республики Молдова не должны давать разрешения на ввоз такой техники до проведения ее обязательных испытаний и получения положительных результатов. 3.1.5. Предварительные испытания вновь созданных экспериментальных образцов проводятся для определения показателей качества выполнения технологического процесса и решения вопроса о целесообразности предъявления изделия на приемочные испытания. Предварительные испытания на ГМИС проводятся в случае отсутствия на предприятии-изготовителе собст­вен­ного отдела испытаний. 3.2. Изделия должны представляться на испытания с документацией согласно ОСТ 10.2.1-97. 3.3. Испытания изделий  проводятся в типичных условиях зоны Молдовы. Значения показателей условий испытаний должны находиться в пределах значений, оговоренных технической документацией на изделие. 3.4. Испытания проводятся в соответствии с  мето­дами, изложенными в государственных стандартах  отрасли, руководящих документах на методы испытаний конкретных видов испытаний.  IV. Типовая программа испытаний    Таблица 1.         Вид оценки    Вид   испытаний      прие-мочные    квалифи-кационные    периоди-ческие    предвари-тельные      1. Техническая экспертиза.    +    +    +    +      2.Оценка функциональных   показателей (агрозоотех-ническая , технологическая оценки)          +          -          +          +      3. Энергетическая оценка   (оценка электропривода)      +      -      +      +      4. Оценка безопасности и   эргономичности изделия.      +      +      +      +      5.   Эксплуатационно-технологическая оценка      +      +      +      +      6.Оценка надёжности.    +    +    +    +      4.1.1. При проведении обязательных сертифи­кационных испытаний показатели определяются согласно программе органа по сертификации. 4.1.2. При проведении добровольных сертифика­цион­ных испытаний показатели определяются согласно заявке заказчика. 4.1.3. При проведении обязательных и добровольных сертификационных испытаний в программу испытаний необходимо включать определение основных показателей качества выполнения технологического процесса с учетом особенностей рельефа и почвенно-климатических условий зоны Молдовы. 4.2. В рабочую программу-методику должны быть включены показатели, предусмотренные ТЗ или ТУ и  другой нормативной документацией, в зависимости от целей и задач испытаний.  V. Способы проведения испытаний  При проведении испытаний производится техническая экспертиза в соответствии с ОСТ 10.2.1-97: -  для  определения технической характеристики; - определение функциональных и технологических показателей согласно стандартам на методы испытаний  конкретных типов машин; - определение энергетических показателей согласно ОСТ 10.2.2-2002, ОСТ 10.2.3-2001; - определение показателей безопасности и  эргономики изделий с номенклатурой основных показателей в зависимости от типа машины; - определение показателей надежности в реальных условиях эксплуатации; - определение эксплуатационно-технологических показателей в соответствии с ГОСТ 24055-88 и ГОСТ 24057-88.  VI.  Оформление и представление результатов испытаний  6.1. По результатам испытаний оформляется протокол по установленной форме,  который  направляется в адреса организаций и предприятий согласно табелю рассылки протоколов.   