    HGO1035/2007 Внутренний номер:  325307  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1035 от  14.09.2007   о деятельности Национального бюро статистики в 2006 году и первом полугодии 2007 года  Опубликован : 28.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153-156 
    статья № : 1082  В 2006 году и первом полугодии 2007 года Национальное бюро статистики осуществляло свою деятельность в соответствии с Программой деятельности Правительства «Модернизация страны – благосостояние народа», Стратегией экономического роста и снижения уровня бедности, Планом действий Республика Молдова – Европейский Союз, Национальной программой «Satul Moldovenesc», Планом мероприятий по  развитию  национальной статистики на 2006-2007 годы, утвержденным  Постановлением Правительства № 893 от 7 августа 2006 года, а также с годовыми программами статистических работ, утвержденными постановлениями Правительства № 1396 от 28 декабря 2005 года и № 1461 от 22 декабря 2006 года. Проверка деятельности Национального бюро статистики в 2006 году и в первом полугодии 2007 года установила, что в целом основная задача его деятельности в качестве центрального органа официальной статистики – обеспечение органов публичного управления и общества в целом достоверной и значимой статистической информацией - была выполнена. Одновременно с производством и предоставлением статистической информации большому числу пользователей бюро предприняло ряд важных мер по дальнейшему реформированию национальной статистической системы путем приведения ее в соответствие с информационными потребностями общества с учетом международных стандартов, и в первую очередь стандартов  Европейского Союза. Важным достижением деятельности бюро и его партнеров в области системы национальной статистики – Национального банка Молдовы, Министерства финансов, Национальной комиссии по финансовому рынку - стало присоединение Республики Молдова к Специальному стандарту по распространению данных (ССРД) Международного валютного фонда, когда наша страна стала 63 государством, присоединившимся к данному стандарту (из 184 стран – членов МВФ). Результатом этого стало облегчение  доступа должностных лиц, потенциальных инвесторов и широкой общественности к необходимым и комплексным статистическим данным, содействие функционированию финансового рынка, росту доверия инвесторов, реализации жизнеспособных макроэкономических политик по долгосрочному социально-экономическому развитию страны, созданию позитивного имиджа Республики Молдова за рубежом. За отчетный период Национальное бюро статистики в целях обеспечения статистической информацией центральных и местных органов публичного управления, других пользователей подготовило и выпустило 55 статистических публикаций. Наиболее комплексные и объемные статистические публикации, такие как Статистический ежегодник Республики Молдова, ежегодник  «Внешняя торговля Республики Молдова»  и Энергетический баланс Республики Молдова,   были выпущены  на CD  в  доступном для пользователей формате, способствуя  лучшему  использованию статистических данных. Было выпущено около 200 пресс-выпусков (аналитические записки и оперативные информации) о состоянии и развитии социальной, демографической и экономической жизни страны. Наряду с этим с целью обеспечения специфической и детальной информацией центральных и местных органов публичного управления, других пользователей было подготовлено 870 сводных статистических бюллетеней по различным отраслям деятельности. За анализируемый период по запросам международных организаций было представлено около 80 вопросников со статистическими данными. Кроме того, в деятельности Бюро по реализации годовых программ статистических работ, утвержденных постановлениями Правительства № 1396 от 28 декабря 2005 года и № 1461 от 22 декабря 2006 года, значительное место занимает предоставление дополнительной информации по запросам центральных и местных органов публичного управления, научно-исследовательских институтов, экономических агентов, физических лиц, других пользователей,  и этот спрос постоянно растет. Так, в 2006 году была предоставлена информация почти по 3 тысячам запросов (на 34% больше по сравнению с 2005 годом). Для упрощения доступа к статистической информации, лучшего информирования внутренних и внешних пользователей значительный объем информации распространяется посредством веб-сайта бюро ( www.statistica.gov.md ). Так, в отчетном периоде бюро опубликовало на веб-сайте свыше 170 пресс-выпусков о положении и социально-экономическом развитии страны, а также ряд актуализированных данных  по основным статистическим показателям. Значительный объем работы бюро составляло совершенствование системы показателей, методологии их расчета, способа сбора статистической информации в соответствии с международными требованиями и передовой практикой других стран. Важным достижением стало  создание в соответствии с Постановлением Правительства № 471 от 3 мая 2006 г. «О статистических обследованиях домашних хозяйств в социальной сфере» Единой многоцелевой выборки для обследований в социальной сфере (EMDOS), целью которой является совершенствование информационной базы статистики уровня жизни населения и рынка труда. Были продолжены работы по организации первой всеобщей сельскохозяйственной переписи в Молдове, проводимые совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, другими  заинтересованными центральными органами публичного управления. Так, по предложению указанных учреждений были приняты постановления Правительства № 309 от 17 марта 2007 года «О проведении общей сельскохозяйственной переписи» и № 839 от 25 июля 2007 года «Об утверждении  Положения о Республиканской комиссии по общей сельскохозяйственной переписи». Вместе с тем следует отметить, что в деятельности Национального бюро статистики имеются и некоторые недостатки, которые затрудняют надлежащую и полную реализацию всех задач, поставленных перед бюро, и  достижению намеченных  результатов. Несмотря на то, что были предприняты значительные усилия по реализации Постановления Правительства № 893 от 7 августа 2006 года «О деятельности Национального бюро статистики в 2005 году и  I квартале 2006 года», не все мероприятия были выполнены в полном объеме: из 71 мероприятия 31 выполнено полностью, 27 находятся на стадии выполнения, по 10 мероприятиям установленным сроком  выполнения является второе полугодие 2007 года, а 13  мероприятий остались невыполненными. Необходимы более эффективные меры со стороны бюро по выполнению нормативных и законодательных  актов. Так, не было осуществлено совершенствование инфор­­мацион­ной статистической инфраструктуры в соответствии с современными требованиями статис­тики. До настоящего времени не была разработана концепция информационно-статистической  системы, что приводит к хаотичному развитию данной отрасли и не позволяет оперативно и качественно собирать информацию. Считаем недостаточным сотрудничество Националь­ного бюро статистики с Министерством экономики и торговли в привлечении технической помощи в отрасль путем представления конкретных предложений по проектам, которые должны быть представлены сообществу доноров к финансированию. Очевидна необходимость дальнейшего усиления мер по строгому соблюдению исполнительного процесса документов, взятых на контроль, и исполнения в установленные  сроки положений нормативных актов. Не принесли заметных результатов мероприятия бюро, связанные с совершенствованием системы статистических показателей и методологии их расчета, необходимо ускорить процесс консолидирования институциональных мощностей бюро. Исходя из изложенного,  в целях выполнения указанных задач и решения проблем, выявленных в период проверки деятельности Национального бюро статистики, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению информацию о деятельности Национального бюро статистики за 2006 год – первое полугодие 2007 года, представленную Виталием Валковым, генеральным директором Национального бюро статистики. 2. Национальному бюро статистики: усилить деятельность по приведению национальной статистики в соответствие с требуемыми стандартами Европейского Союза; утвердить в течение месяца план  конкретных мероприятий по ликвидации недостатков, выявленных в рамках контроля, и повышению эффективности деятельности в целом; совместно с Министерством экономики и торговли, Министерством финансов, другими компетентными центральными органами публичного управления в 3-месячный срок рассмотреть  возможность оптимизации сроков разработки и представления основных статистических показателей; принять необходимые меры по разработке и представлению основных статистических показателей по областям  развития; совместно с Министерством информационного развития: модернизировать информационную  телекоммуника­ционную инфраструктуру в соответствии с требованиями проекта Концепции государственной информацион­ной телекоммуникационной  инфраструктуры; разработать план  мероприятий по приобретению лицензионной программной продукции для  применения в деятельности Национального бюро статистики; разработать Концепцию информационной статистичес­кой системы как составную  часть единого информацион­ного пространства и принять соответствующие меры по ее внедрению; создать портал бюро для обеспечения представления экономическими агентами статистических отчетов в электронной форме; активизировать деятельность по совершенствованию информационной статистической системы с учетом необходимости максимального использования информации из государственных информационных ресурсов для исключения повторного сбора и обработки  информации; принять  соответствующие меры  в целях исполь­зования бюджетных средств согласно смете расходов  бюро; усилить меры по созданию эффективного механизма внутреннего контроля; представлять ежеквартально Правительству инфор­мацию о ходе выполнения настоящего постановления. 3. Министерству внутренних дел (Управлению дорожной полиции) обеспечить до 1 декабря 2007 года представление Национальному бюро статистики базы данных по грузовым автомобилям, прошедшим технический осмотр. 4. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Аппарат Правительства. Премьер-министр                                                                                      				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр экономики и торговли                                                       Игорь Додон № 1035. Кишинэу, 14 сентября 2007 г.   