    HCECC1190/2007 Внутренний номер:  325404  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1190 от  25.09.2007   о внесении изменений в Постановление Центральной избирательной комиссии «О назначении даты новых выборов на должность примара села Буцень, район Хынчешть» № 1089 от 28 августа 2007 г.  Опубликован : 05.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 594
    Дата вступления в силу : 25.09.2007  Постановление Центральной избирательной комиссии «О назначении даты новых выборов на должность примара села Буцень, район Хынчешть» № 1089 от 28 августа 2007 г. было обжаловано Партией коммунистов Республики Молдова в административном суде Апелляционной палаты Кишинэу. Решением от 4 сентября Апелляционная палата Кишинэу удовлетворила жалобу, поданную Партией коммунистов Республики Молдова, аннулировала пп. 2 и 3 Постановления Центральной избирательной комиссии № 1089 от 28 августа 2007 г. и обязала Центральную избирательную комиссию назначить дату повторного голосования по выборам примара села Буцень, район Хынчешть. Центральная избирательная комиссия обжаловала в кассационном порядке решение Апелляционной палаты Кишинэу от 4 сентября 2007 г. в Высшей судебной палате.  Решением от 11 сентября Коллегия по гражданским и административным делам Высшей судебной палаты отклонила жалобу и оставила без изменения решение Апелляционной палаты Кишинэу от 4 сентября 2007 г. В связи с вышеизложенным и в соответствии с п. n) ст. 26, ч. (5) ст. 68, ст. 138 Кодекса о выборах  № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., ч. (4) ст. 60 Закона о нормативных актах Правительства и других органов центрального  и местного публичного управления № 317 от 18 июля 2003 г. Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Постановление Центральной избирательной комиссии «О назначении даты новых выборов на должность примара села Буцень, район Хынчешть» № 1089 от 28 августа 2007 г. изложить в следующей редакции: «О назначении даты повторного голосования по выборам примара села Буцень, район Хынчешть Решением суда района Хынчешть от 15 июня 2007 г.  были признаны недействительными выборы от 3 июня 2007 г. на должность примара села Буцень, район Хынчешть. Это решение было оставлено без изменения определением Апелляционной палаты Кишинэу от 22 июня 2007 г. 25 июня 2007 г. Центральная избирательная комиссия приняла Постановление № 763, которым назначила повторное голосование по выборам примара в сельском окружном избирательном округе Буцень на 1 июля 2007 г. Решением суда Яловень от 20 июля 2007 г. были признаны недействительными повторные местные выборы на должность примара села Буцень от 1 июля 2007 г. 27 июля 2007 г. решением № 3r-173/07 Апелляционная палата Кишинэу отменила решение суда Яловень от 20 июля 2007 г. и возвратила дело на новое рассмотрение в ту же судебную инстанцию в новом составе суда. Решением суда Яловень от 10 августа 2007 г. были признаны незаконным повторное голосование по выборам примара от 1 июля 2007 г. в избирательном округе Буцень, район Хынчешть, и недействительным мандат избранного примара г-на Постолаке Анатола. Будучи несогласным с решением суда Яловень от 10 августа 2007 г., г-н Постолаке Анатол подал кассационную жалобу, но позднее на заседании     Апелляционной палаты Кишинэу до начала судебного разбирательства подал заявление об отзыве кассационной жалобы. Определением от 20 августа 2007 г. Апелляционная палата Кишинэу удовлетворила заявление об отзыве каcсационной жалобы и прекратила производство по делу в отношении отчета об итогах повторного голосования по выборам примара в сельском избирательном округе Буцень, район Хынчешть. Вместе с тем Центральная избирательная комиссия отмечает, что решением Коллегии по гражданским и административным делам Высшей судебной палаты от 30 июня 2007 г. пункт 2 Постановления Центральной избирательной комиссии № 763 от 25 июня 2007 г. был изменен, а Центральную избирательную комиссию обязали исключить г-на Постолаке Анатола, конкурента на выборах на должность примара села Буцень, район Хынчешть, из избирательного бюллетеня по выборам от 1 июля 2007 г. Учитывая, что определение № 11-976/07 об исполнении решения Коллегии по гражданским и административным делам Высшей судебной палаты от 30 июня 2007 г., принятое исполнительным бюро Чентру, поступило в адрес Центральной избирательной комиссии 24 августа 2007 г., комиссия считает необходимым изменить свое постановление от 25 июня 2007 и исключить г-на Постолаке Анатола, конкурента на выборах на должность примара села Буцень, район Хынчешть, из избирательного бюллетеня по выборам от 1 июля 2007 г. В соответствии со ст. 18, п. n) ст. 26 и ст. 138 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Пункт 2 Постановления Центральной избирательной комиссии № 763 от 25 июня 2007 г. изменить и исключить г-на Постолаке Анатола, конкурента на выборах на должность примара села Буцень, район Хынчешть, из избирательного бюллетеня по выборам от 1 июля 2007 г. 2. Назначить на 14 октября 2007 г. проведение повторного голосования по выборам примара села Буцень, район Хынчешть. Повторное     голосование проводится с использованием  списков избирателей, составленных до 8 октября 2007 г., при участии того же окружного избирательного совета и по тем же кандидатурам, исключив из избирательного бюллетеня г-на Постолаке Анатола, кандидата на должность примара от Альянса «MOLDOVA  NOASTRĂ». 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии                                                                                                              			Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                                                                              			Юрие ЧОКАН № 1190. Кишинэу, 25 сентября 2007 г.    