    OSVA331/2007 Внутренний номер:  325474  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 331 от  07.09.2007      об  утверждении  Положения  о заполнении,  удостоверении и  выдаче  сертификатов происхождения  товаров  формы СТ-1 для товаров, экспортируемых  из  Республики Молдова в рамках режима свободной торговли со странами-участницами Соглашения о  создании Зоны  свободной торговли в рамках  Содружества Независимых Государств (СНГ)     Опубликован : 12.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-164 
    статья № : 601    Утратил силу согласно ПТС412 от 293-296/03.10.14 ст.1380; в силу 03.10.14   «Утвержден»  «Зарегистрирован»  Генеральный директор  Министр юстиции  Таможенной службы Республики Молдова  Республики Молдова  Феодосия ФУРКУЛИЦА  Виталие ПЫРЛОГ   _______________________  ______________________  № 331-0 от 7.09 2007 г .     № 515 от 2.10.2007 г.       В целях исполнения положений Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XV от 20 июля 2000 г . (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г ., cпециальное издание), Закона Республики Молдова  № 1380-XIII от 20 ноября 1997  г . о таможенном тарифе (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г ., специальное издание), Постановления Правительства  № 1599 от 13 декабря 2002 г . о правилах происхождения товаров (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002 г ., № 174-176, ст.1755), в соответствии с положениями Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств (СНГ), ратифицированного Постановлением Парламента № 220-XII от 22 сентября 1994 г . (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1994 г ., № 9, ст.78), и Правил определения страны происхождения товаров, утвержденных Решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств (СНГ) от 30 ноября 2000 г . (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, специаль­ное издание „Tratate interna\ionale la care Republica Moldova este parte (1993-2003)”, 2006 г ., том 37, стр.344), и в целях внедрения положений Постановления Правительства № 866 от 1 августа 2007 г . об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства №1599 от 13 декабря 2002 г . (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г ., № 112-116, ст.886), ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Утвердить Положение о заполнении, удосто­верении и выдаче сертификатов происхождения товаров формы СТ-1 для товаров, экспортируемых из  Республики Молдова в рамках режима свободной торговли со странами-участницами Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств (СНГ) (согласно приложению).    2. Применять положение, указанное в п.1 настоящего приказа, с 1 января 2008 г .    3. Исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможен.    4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление таможенно-тарифных регулирований, управление финансов и логистики, управление таможенных процедур, управление инфор­мационных потоков и статистики.      Приложение    к Приказу Таможенной службы    № 331-0 от 7.09.2007 г.  Положение о заполнении, удостоверении и выдаче сертификатов  происхождения товаров формы СТ-1  для товаров, экспортируемых из  Республики Молдова в рамках режима свободной торговли cо  странами-участницами Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках  Содружества Независимых Государств (СНГ)    I. Общие положения    1. Настоящее положение разработано в соответствии с положениями  нормативных актов Республики Молдова, Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств (CНГ), Правил определения страны происхождения товаров (утвержденных Решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств (СНГ) и регламентирует процедуру заполнения, удостоверения и выдачи сертификатов происхождения товаров формы СТ-1 для товаров, экспортируемых из Республики Молдова в рамках режима свободной торговли со странами–участницами указанного соглашения.    2. Таможенные органы сертифицируют происхож­дение товаров в соответствии с процедурой, уста­новленной  Правилами определения страны проис­хождения товаров (утвержденными Решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств (СНГ) от 30.11.2000 г.), (далее - правила), для товаров, происходящих из Республики Молдова, при их экспорте в  страны-участницы Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств (CНГ) и выдают сертификаты происхождения формы СТ-1  (приложение №1) согласно условиям,  установленным в данных правилах.    3. Сертификат происхождения формы СТ-1 – подтверждающий документ, однозначно свидетельствующий  о  стране происхождения  товаров согласно критериям происхождения, установленным согласно правилам.    4. Сертификат происхождения формы СТ-1 удостоверяется и выдается только в случаях, когда товары, которые подлежат экспорту, могут считаться продук­тами с происхождением и соответствуют кри­териям происхождения, установленным согласно положениям правил.    5. Сертификат происхождения формы СТ-1 выдается исключительно на товары,  происходящие из Республики Молдова, при условии их прямой поставки в одну из  стран-участниц Соглашения о свободной торговле в рамках Содружества Независимых Государств (СНГ) в условиях, предусмотренных правилами.    6. Удостоверение сертификатов происхождения товаров и их выдача производятся сотрудником компетентных таможенных органов (приложение № 2), уполномоченным выдавать сертификаты происхождения для региона экспорта товара.    7. Бланки сертификатов происхождения являются документами с особым режимом, которые хранятся в специально установленных для этого местах.     8. Выдача бланков сертификатов происхождения формы СТ-1 (незаполненных) экспортеру для запол­нения производится за плату согласно приложению № 2 к Закону Республики Молдова №1380-XIII от 20 ноября 1997 г . о таможенном тарифе с ведением журнала учета, в котором указываются номера бланков сертификатов, данные об экспортере, дата выдачи, подпись и печать экспортера и лица, который выдает бланк.     9. Таможенные органы удостоверяют и выдают экспортеру или его уполномоченному представителю сертификаты происхождения, когда указанные в нем товары фактически экспортируются.    II. Запрос об удостоверении и выдаче сертификата происхождения формы СТ-1    10. Основанием для удостоверения и выдачи серти­фиката происхождения формы СТ-1 является заявление-декларация (приложение № 3), заполненная с помощью печатного устройства или от руки (чернилами, используя печатные заглавные буквы) экспортером или его представителем на государственном языке, заверенная оригиналом подписи и оригиналом печати экспортера под его личную и полную ответственность. Экспортер подает заявление-декларацию только для товаров, происходящих из Республики Молдова и предназна­ченных для экспорта, которые соответствуют правилам происхождения товаров согласно положениям правил.    11. К заявлению-декларации прилагаются следующие документы:    a) учредительные  документы  экспортера (серти­фикат регистрации предприятия,  устав, решение о соз­да­нии, учредительный договор, сертификат о  присвоении  статистического кода, приказы/протоколы о  назначении на должность руководителя предприятия экспортера и главного бухгалтера). Данные документы представляются в копиях, заверенных в соответствии с установленным порядком, в том числе печатью  и подписью экспортера. Также будут представлены образцы печати экспортера и подписей руководителя, главного бухгалтера и уполномоченного представителя экспор­тера (в оригинале). Данные документы представляются соответствующей таможне только при запросе первого сертификата происхождения (за исключением внесения изменений в эти документы, в данном случае  экспортер обязан предоставить таможенному органу соответст­вующие изменения  и подтверждающие акты);    b) документы, удостоверяющие личность физического лица (экспортера или его  представителя), в копиях, удостоверенных подписью лица;    c) лицензии или разрешения (в случае экспорта лицензированных или квотированных товаров) в копиях, удостоверенных печатью и подписью экспортера;    d) договор экспорта товаров (копия, удостоверенная печатью и подписью экспортера);    e) коммерческие документы (коммерческие фактуры, их проформы,  инвойс, а также другие документы, используемые во внешнеэкономической деятельности) (копия, удостоверенная печатью и подписью экспор­тера);    f) доверенность, выданная представителю экспортера, которая подтверждает полномочия представлять тамо­жен­ному органу декларации, документ, иные сведения и информацию,  необходимую для подтверждения страны происхождения товаров, а также подписывать и получать сертификаты проис­хождения от имени и под полную ответственность экспортера;    g) договор поручения или комиссии, который подтверждает полномочия представителя экспортера (копия, удостоверенная печатью и подписью экспор­тера);    h) акт экспертизы происхождения товаров (оригинал), по требованию таможенного органа от экспортера, когда отсутствуют данные, подтверждающие происхождение товаров, или имеются основания полагать, что представленные  экспортером сведения недостоверны и/или недостаточны для подтверждения происхождения. Акт экспертизы может быть представлен по инициативе экспортера;    i) другие документы, которые содержат сведения/информацию, подтверждающую соответствие критериям происхождения (транспортные накладные, налоговые накладные, платежные поручения, акты закупки, таможенные декларации, сертификат происхождения формы СТ-1 и т.д.).    12. В случае проведения экспертизы ее целью является:    a) определить на основании документов (с указанием производственного процесса или технологических операций), представленных экспортерами, количество компонентов и материалов, использованных в произ­водстве товаров, предназначенных для экспорта;    b) определить страну происхождения использованных компонентов (по необходимости);    c) определить стоимость каждого компонента (по необходимости);    d) определить долю импортированных компонентов, использованных при изготовлении экспортированной продукции, в соотношении с заводской ценой конечной продукции (по необходимости);    e) определить все товары из данной поставки,  продол­жительность технологического цикла и расход сырья для производства готовой продукции (коли­чественное соотношение сырья и готовой продукции). Определить товарную позицию каждого компонента, использованного при производстве готовой продукции, а также готовой продукции. Эксперты несут ответст­венность согласно действующему законодательству за  умышленное введение ошибочных данных в акты экспертизы.    13. Перечень дополнительных документов, необхо­димых для сертификации страны происхождения:    a) документы, подтверждающие происхождение сырья, полуфабрикатов, материалов, компонентов: договоры о поставках, счета, платежные поручения, товаротранспортные накладные, таможенные декла­рации и др. (копии, удостоверенные печатью и под­писью экспортера);    b) документы, подтверждающие право на приобре­тение и переработку сырья для закупающих и заготавливающих организаций (копии, удостоверенные печатью и подписью экспортера);    c) документы, согласно которым осуществляется процесс производства товара: технологические карты (копии, удостоверенные печатью и подписью экспортера и производителя);    d) акт экспертизы на определение производителя (оригинал);    e) другие документы и информация, необходимые для сертификации происхождения товаров.    14. Ответственность за достоверность представ­ляемых таможенным органам документов и указанных в них данных несет экспортер, таможенный орган в свою очередь обязуется обеспечить конфиденциальность представленной информации.    15. Таможенный сотрудник, уполномоченный удостоверять и выдавать сертификаты происхождения, с целью сертификации происхождения товаров вправе:    а) иметь доступ на предприятие экспортера, производителя и к деятельности иных физических и юридических лиц для сертификации происхождения товаров;    b) изучать процесс производства;    c) анализировать и проверять технологические опера­ции по производству экспортируемых товаров;    d) запрашивать любой подтверждающий документ и осуществлять любой контроль, который считает целесообразным.    III. Заполнение, удостоверение и выдача сертификата происхождения формы СТ-1    16. Удостоверение и выдача  сертификатов проис­хождения товаров формы СТ-1 производятся в срок до 3 рабочих дней после даты регистрации заявления-декларации, представления  сертификата происхож­дения формы СТ-1, заполненного экспортером, предъявления товаров и документов (включая затребо­ванные дополни­тельно) компетентным тамо­женным органам для региона экспорта товара.    17. Удостоверенный сертификат происхождения формы СТ-1 выдается (предоставляется в распоряжение экспортера), когда указанные в нем товары фактически экспортируются.    18. После удостоверения сертификата происхождения формы СТ-1 сотрудник таможни, уполномоченный удостоверять и выдавать соответствующий сертификат происхождения, заполняет п.9 заявления-декларации с проставлением своей подписи и личной печати. После этого экспортер или его уполномоченный представитель заполняет п.10 заявления-декларации с проставлением своей подписи и печати в оригинале (в случае физического лица печать не обязательна), чем подтверждаются выдача таможенным органом оригинала удостоверенного сертификата происхождения формы СТ-1 и  получение его экспортером.    19. Сертификат происхождения формы СТ-1 представляет собой пакет, состоящий минимум из трех бланков, из которых первый бланк является оригиналом сертификата происхождения СТ-1, две копии сертификата и одного дополнительного листа сертификата проис­хождения, если данный формуляр является  необхо­димым исходя из разновидности товарных позиций экспортируемых товаров, а также две его копии (согласно приложению  № 1).    20. Бланк сертификата происхождения формы СТ-1 представляет собой бланк на русском языке, который заполняется экспортером печатным шрифтом с помощью печатного устройства  или от руки  (чернилами, используя печатные заглавные буквы) в строгом соответствии с требованиями кассет бланка сертификата (приложение № 4).    21. Бланки сертификатов происхождения формы СТ-1 являются бланками, специально пронумерованными (в целях идентификации) и изготовленными типографским способом. Формат бланков составляет 210х297 мм. Используется белая бумага с оптимальными пара­метрами для записей. Бланки сертификата происхож­дения формы СТ-1 будут содержать символы защиты желтого или зеленого цвета, благодаря которым любая механическая или химическая фальсификация становится заметной невооруженным глазом.    22. На бланке сертификата происхождения формы СТ-1 делается ссылка на название и адрес типографии или ее знак, которая позволяет идентифицировать типографию, на которой изготавливались данные бланки сертификатов.    23.  В сертификате происхождения формы СТ-1 не допускаются исправления, подтирки и т.д., за исклю­чением случаев, когда исправление осуществляется на основе письменного заявления экспортерa или уполномоченного им лица, а исправление заверяется подписью экспортера или уполномоченного экспортером лица и удостоверяется печатью компетентного таможенного органа. При необходимости внесения большого количества исправлений и/или когда внесенные изменения затрудняют свободное чтение информации из сертификата и могут вызвать сомнения относительно их достоверности, заполняется новый бланк сертификата происхождения.    24. В случае кражи, потери или повреждения серти­фиката происхождения по письменному заявлению экспортера может быть выдан дубликат на новом бланке сертификата с пометкой в кассете 5 сертификата “ДУБЛИКАТ” с указанием даты и серии/номера оригинала сертификата происхождения. Дубликат сертификата является действительным с даты выдачи, указанной в оригинале, но не более 12 месяцев с момента выдачи оригинала.    25. В исключительных случаях сертификат проис­хождения может быть выдан и после фактического экспорта товара, если он не был выдан в момент экспорта вследствие неумышленных ошибок, каких-либо упущений или иных особых ситуаций, если выданные сертификаты из-за технических причин не были приняты при импорте, о чем указывается в кассете 5 сертификата происхождения “ВЫДАН ВПОСЛЕДСТВИИ”. Компетентный таможенный орган удостоверит и выдаст впоследствии сертификат происхождения формы СТ-1 только после проверки соответствия данных, указанных в заявлении-декларации экспортера, данным в соответствующих документах на экспорт, и что сертификат  происхождения формы СТ-1 не был выдан на момент экспорта соответствующего товара.    26.  Неиспользованные интервалы кассет серти­фиката происхождения должны быть перечеркнуты таким образом, чтобы невозможно было их дальнейшее незаконное использование. Между рядами, когда указанные кассеты не заполнены полностью, должна быть проведена линия под последним рядом текста, перечеркивая свободное пространство.    27. Сертификаты происхождения могут быть аннули­рованы после их удостоверения и выдачи, когда на то имеются достаточные основания (удостоверение и выдача с нарушением процедуры или на основании неполных и/или недостоверных сведений и т.д.). В случае, когда после аннулирования сертификата происхождения выдается новый сертификат, в кассете 5 выданного  сертификата делается запись “Выдан взамен сертификата” и указывается дата, серия/номер аннулированого сертификата.    28.  Бланки сертификатов происхождения могут быть аннулированы в процессе их заполнения, о чем составляется акт в установленном порядке с указанием основания аннулирования (порча, допущение каких-либо технических/механических ошибок, отзыв заявления-декларации и т.д.)      IV. Учет сертификатов    происхождения формы СТ-1    29. Таможенные органы обеспечивают хранение копий каждого удостоверенного и выданного сертификата.    30. Учет удостоверенных и выданных сертификатов происхождения производится в электронной форме, с использованием автоматизированной системы учета.    31. Заявление-декларация, копия сертификата происхождения формы СТ-1, оригиналы актов экспертизы (если были предъявлены) и другие документы, подтверж­дающие происхождение товара, хранятся в таможенном органе в течение минимум трех лет.     V. Процедура последующего контроля сертификатов и ответственность    таможенных сотрудников    32. Процедура последующего контроля сертификатов происхождения формы СТ-1 и административного сотрудничества  регламентируется приложением № 5.     33.  Сотрудники таможни (компетентного таможенного органа), уполномоченные удостоверять и выдавать сертификаты происхождения, несут ответственность согласно действующему законодательству за разглашение полученной информации во время оформления сертификатов происхождения формы СТ-1, которая является служебной или коммерческой тайной экономических агентов.       formular      formular            Приложение № 2     к регламенту  Таможенные органы, компетентные удостоверять и выдавать    сертификаты происхождения формы CT-1:    1. Таможня Кишинэу    2. Таможня Чентру    3. Таможня Кахул    4. Таможня Бэлць    5. Таможня Леушень    6. Таможня Бендер    7. Таможня Унгень    8. Таможня Бричень  anexa3   Приложение № 4     к регламенту  Правила заполнения и удостоверения сертификатов    происхождения товаров формы CT-1    Для удостоверения  и выдачи сертификата происхож­дения товаров формы CT-1 товар должен:    a)  быть произведен полностью в Республике Молдова согласно требованиям правил. Описание товара в бланке сертификата происхождения должно быть достаточно детальным, позволяющим идентификацию товаров работниками таможни при их контроле;    b) быть произведен в Республике Молдова, при производстве которого использовались иные товары, чем указанные в пункте а), при условии, что данные товары были подвергнуты достаточной переработке согласно вышеизложенным правилам. Каждый товар из поставки должен соответствовать всем условиям в отдельности.      Кассета 1 - “Отправитель/экспортер (наименование и почтовый адрес)” - вносятся наименование, полный адрес (в случае,  если экспортером является физическое лицо, указываются Ф.И.О и полный адрес) и страна проживания экспортера. Название экспортера должно быть идентичным указанному в контракте и/или фактуре и соответствовать названию, указанному в учредительных документах экономического агента-экспортера. Допускается сокращенное название экономического агента-экспортера, если он так указан в его уставе.      Кассета 2 - “Получатель/импортер (наименование и почтовый адрес)” - указываются название, полный адрес и страна получателя товаров. В случае, если получатель и импортер являются разными юридическими лицами, следует указать, что получатель товаров (название, полный адрес и страна)  действует “по поручению” импортера (название, полный адрес и страна);      Кассета 3 - “Средства транспорта и маршрут следования (насколько это известно)” - указываются конкретный тип транспортного средства товаров и путь следования (насколько это известно ), например: “Авиа”, “Автомобильный”, “Железнодорожный”, “Морской”. Если товары будут перевозиться через третью страну, в данном случае будут указаны замечания в следующем порядке: “Автомобильный из г. Кишинэу (Республика Молдова) в г. Москву (Российская Федерация) через г. Киев (Украина)”.      Кассета 4 - в верхней строке кассеты указываются номер сертификата происхождения, а справа синтагмы „Выдан в” указывается „Республика Молдова” в качестве страны, которая выдала сертификат, а справа синтагмы „Для предоставления в” следует указать на русском  языке название государства-участника  Соглашения о создании Зоны свободной торговли  в рамках Содружества Независимых Государств, куда экспортируется товар: например: „Российская Федерация”.      Кассета 5 -“Для служебных отметок” - вписываются замечания таможенных органов, которые касаются  обстоятельств выдачи сертификата: например, “Дубликат”, “Выдан взамен сертификата”, “Выдан впоследствии”.    В случае выдачи сертификатов происхождения формы CT-1 на товары, при производстве которых были использованы товары, происходящие из государств- участников Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств, вписывается “Кумуляция СНГ” и указываются номер и дата  сертификата происхождения  формы CT-1 (представ­ленного в оригинале), а также страна, которая выдала соответствующий сертификат: например, „CT-1 № XXXXXXX от ДД.ММ.ГГГГ Российская Федерация”.    При реэкспорте в государства-участники Соглашения о создании Зоны свободной торговли СНГ товаров, которые были произведены в других государствах-участниках соглашения, кроме Республики Молдова, в данной кассете отмечается синтагма „Сертификат выдан на основании сертификата страны происхождения” с указанием номера и даты выдачи сертификата проис­хождения, ранее выданного этим государством согласно правилам.      Кассета 6  –  “Номер” - указывается порядковый номер товара.      Кассета 7 – “Количество мест и вид упаковки” - указываются номер мест/пакетов и вид упаковки.      Кассета 8 -“Описание товара” - указываются наименования товаров, а также  описание товаров, которое должно быть достаточно детальным для возможной идентификации товаров, на  которые выдается сертификат. В случае, если исходя из разно­видности товарных позиций экспортируемых товаров в кассете 8 сертификата недостаточно места для описания товаров, в нижней части кассеты отмечается синтагма “(продолжение см. дополнительный лист сертификата)” и продолжается описание товаров на дополнительном листе.      Кассета 9 – „Критерий происхождения” - указывается критерий происхождения для каждого товара, указанного в кассете 8. В случае выдачи сертификата происхождения для товаров, полностью произведенных в Республике Молдова, указывается  буква “П”, в случае товаров, произведенных из сырья с происхождением из государств-участников Соглашения о создании Зоны свободной торговли СНГ, указывается буква “К”, а в случае выдачи сертификата для товаров, произведенных в результате достаточной переработки, указывается  буква “Д” с указанием первых четырех знаков товарной позиции согласно Гармонизированной системе описания и кодирования товаров (например: “Д  1701” ).      Кассета 10 –“Вес брутто/нетто (кг)” - указывается вес брутто и нетто в килограммах или другое количество, выраженное другими параметрам (единицами изме­рения) количества товаров согласно Гармонизи­рованной системе описания и кодирования товаров.      Кассета 11 – “Номер и дата счета-фактуры” – указываются номер и дата коммерческих фактур (инвойсов), счет-проформ или иных документов, отражающих финансово-количественные параметры товаров. Дата счет-фактур не может быть позднее даты выдачи сертификата.      Кассета 12 - “Удостоверение” – указываются название и адрес таможни, которая выдает сертификат проис­хождения. В нижней части рубрики, указываются дата заверения и выдачи сертификата с применением под­писи уполномоченного сотрудника таможни и под­лин­ной печати соответствующей таможни, предназ­наченной для сертификации происхождения товаров.      Кассета 13 - “Декларация заявителя” - В верхней строке кассеты указывается „Республика Молдова”, государство, на территории которого были произведены товары, для которых выдается сертификат происхождения товаров формы  CT-1. В нижней строке кассеты посредством подписи руководителя экспортера или уполномоченного представителя экспортера с применением мокрой печати предприятия в местах рубрики, предусмотренных для этого, экспортер декла­рирует, что все данные и утверждения из серти­фиката полны, правильны и заполнены добросовестно, что все товары были произведены в Республике Молдова и соответствуют требованиям происхождения указанных критериев для этих товаров, предусмотренных правилами.     Приложение № 5    к регламенту  Процедура последующего контроля сертификатов    происхождения формы CT-1 и административного сотрудничества    1. Таможенные органы Республики Молдова проводят последующий контроль сертификатов происхождения товаров, формы CT-1, выданных для товаров экспор­тируемых из Республики Молдова в государства-участ­ники Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств в соответствии с процедурой, установленной правилами и настоящим положением.    2. Последующий контроль сертификатов проис­хождения товаров формы CT-1 проводится по запросу уполномоченных таможенных органов государств-членов Соглашения о создании зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств в случае, когда имеются основания полагать, что данные, указанные в сертификате являются недействительными, или с целью проведения выборочного контроля.     3. Таможенные органы проводят последующий контроль сертификатов происхождения товаров формы  CT-1 на основании письменного запроса таможенного органа из государства-члена Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств, в котором указываются причины запроса по началу процедуры последующего контроля сертификатов.    4. Последующий контроль производится по распо­ряжению Таможенной службы  уполномоченными таможенными органами, которые удостоверили и выдали соответствующий сертификат происхождения.    5. С целью проведения последующего контроля компетентный таможенный орган вправе предпринять все необходимые меры для контроля достоверности сертификатов, точности информации о реальном происхождении данных товаров и соблюдения иных требований. С этой целью таможенные органы вправе требовать любые подтверждающие документы и доказательства, проводить любой контроль финансовых операций экспортера  или любой иной контроль, который посчитают необходимым.    6. Результаты последующего контроля представ­ляются таможенным органам запрашиваемой страны в наиболее краткий срок и с соблюдением максимальных сроков, предусмотренных правилами.    7. Результаты последующего контроля представ­ляются в форме документов, отчетов и иных актов, которые позволяют определить, относится ли данный сертификат происхождения формы СТ-1 к товарам, фактически экспортированным и могут ли данные товары считаться происходящими из Республики Молдова согласно критериям происхождения, установленным в правилах, или из государств участников Соглашения о создании Зоны свободной торговли в рамках Содружества Независимых Государств.    8. Если при выдаче сертификата происхождения формы СТ-1 товар был произведен с использованием товаров, для которых был выдан сертификат происхождения формы СТ-1, к результатам контроля прилагается копия сертификата происхождения, который покрывает использованные товары.    9. В случаях, когда в результате проведенного контроля или на основании имеющейся информации выявляются нарушения в сертификации происхождения и при выдаче сертификатов происхождения формы СТ-1, таможенные органы Республики Молдова (по собст­венной инициативе или по заявлению запрашиваемой страны) проводят срочное расследование с целью выявления и устранения нарушений.      