    DCCA100/2007 Внутренний номер:  325485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 100 от  25.09.2007   cu privire la bilanţul concursului pentru utilizarea frecvenţelor radio, anunţat prin Decizia CCA nr. 92 din 31 iulie 2007  Опубликован : 12.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-164 
    статья № : 608a  În temeiul Art. 23 şi 40 p. (1), lit. j) şi l) ale Codului audiovizualului nr. 260-XVI din 27.07.2006, Deciziei CCA nr. 07 din 29.11.2006, la 31 iulie 2007 Consiliul Coordonator al Audiovizualului a anunţat concursul pentru utilizarea unui set de frecvenţe radio. La concurs s-au înscris 33 întreprinderi,  inclusiv 10 care anterior au emis pe frecvenţele respective şi 23 care intenţionează să-şi extindă raza de emisie sau să-şi înceapă activitatea în domeniul audiovizualului. Ţinînd cont de prevederile Art. 6, 8, 11 şi 12 ale Codului audiovizualului nr. 260-XVI din 27.07.2006, Art. 7, 8, 9, 10 şi 11 ale Regulamentului cu privire la procedura şi condiţiile de eliberare a licenţelor de emisie şi a autorizaţiilor de retransmisie, Consiliul Coordonator al Audiovizualului  DECIDE:   Art. 1. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 69,44 MHz – Chişinău a participat  FCC „Micul Samaritean” din Chişinău pentru postul de radio „Micul Samaritean” (pentru următorul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (8 PRO, 1 CONTRA) învingător se declară FCC „Micul Samaritean” pentru frecvenţa 69,44 MHz – Chişinău. Art. 2. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 91,9 MHz – Căuşeni au participat: A.O. „T.E.M.M.A.” din Chişinău pentru postul de radio „Autoradio/Avtoradio” (pentru următorul termen de activitate), „Emico” SRL din Nisporeni pentru postul de radio „Vocea Basarabiei” (extinderea razei de emisie), „Rezalt Media” SRL din Bălţi pentru postul de radio „M-Radio” (pentru primul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (5 PRO, 4 CONTRA) învingător se declară „Emico” SRL din Nisporeni pentru frecvenţa 91,9 MHz – Căuşeni. Art. 3. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 92,0 MHz – Bălţi au participat: „Eresenia” SRL din Bălţi pentru postul de radio „Radio Vanoles” (pentru următorul termen de activitate), „Radio Planeta” SRL din Bălţi pentru postul de radio „Retro-Moldova” (pentru primul termen de activitate), A.O. „T.E.M.M.A.” din Chişinău pentru postul de radio „Autoradio/Avtoradio” (extinderea razei de emisie), „Basaradio” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Europa Plus Moldova” (extinderea razei de emisie). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (6 PRO, 3 CONTRA) învingător se declară „Radio Planeta” SRL din Bălţi şi i se eliberează Licenţa de emisie pentru frecvenţa 92,0 MHz – Bălţi. Art. 4. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 92,8 MHz – Chişinău au participat: „Timpuri Noi” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Univers FM” (pentru următorul termen de activitate), „Media FM” SRL din Slobozia pentru postul de radio „Umor FM” (pentru primul termen de activitate), „Media Global Inter Telegrup” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Sport FM” (pentru primul termen de activitate); la concursul pentru utilizarea frecvenţei 101,4 MHz – Cahul s-au înscris „Timpuri Noi” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Univers FM” (pentru următorul termen de activitate), „Aer Comunicaţie” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio 7” (pentru extinderea razei de emisie). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (respectiv, 5 PRO - 4 CONTRA şi 7 PRO - 2 CONTRA) învingător se declară „Timpuri Noi” SRL din Chişinău şi i se eliberează Licenţa de emisie pentru frecvenţele 92,8 MHz – Chişinău, 101,4 MHz – Cahul. Art. 5. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 96,2 MHz – Chişinău a participat  Organizaţia Obştească de Informare din Sîngera pentru postul de radio „Radio Sîngera” (pentru următorul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (9 PRO, 0 CONTRA) învingător se declară Organizaţia Obştească de Informare din Sîngera şi i se eliberează Licenţa de emisie pentru frecvenţa 96,2 MHz – Chişinău. Art. 6. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 99,9 MHz – Glodeni a participat  „Megan TV” SA din Chişinău pentru postul de radio „Radio Prim” (pentru următorul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (9 PRO, 0 CONTRA) învingător se declară „Megan TV” SA din Chişinău şi i se eliberează Licenţa de emisie pentru frecvenţa 99,9 MHz – Glodeni. Art. 7. La concursul pentru utilizarea frecvenţelor 101,1 MHz   – Proteagailovca, 101,7 MHz – Chişinău, 106,6 MHz – Comrat, 104,5 MHz – Ungheni, 105,2 MHz – Cahul, 107,6 MHz – Mîndreştii Noi a participat „Dixi Media Grup” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Hit FM” (pentru următorul termen de activitate); la concursul pentru utilizarea frecvenţei 93,5 MHz – Cimişlia au participat:  „Radio Poli Disc” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio Plai” (extinderea razei de emisie), „Emico” SRL din Nisporeni pentru postul de radio „Vocea Basarabiei” (extinderea razei de emisie), Centrul de promovare a sănătăţii „Sănătatea” ONG din Edineţ pentru postul de radio „Sănătate” (extinderea razei de emisie), „Aer Comunicaţie” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio 7” (extinderea razei de emisie), „Dixi Media Grup” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Hit FM” (extinderea razei de emisie), AP „Uniunea Producătorilor de Fonograme şi Videograme” din Chişinău pentru postul de radio „Scăpărici” (extinderea razei de emisie), FPC „Music Master” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Noroc” (extinderea razei de emisie), Î.M. „Telemedia Group” SA din Chişinău pentru postul de radio „Telemedia” (pentru primul termen de activitate), iar la concursul pentru utilizarea frecvenţei 89,9 MHz – Leova s-au înscris  „Radio Poli Disc” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio Poli Disc – Russkoe Radio” (extinderea razei de emisie), „Aer Comunicaţie” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio 7” (extinderea razei de emisie), „Dixi Media Grup” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Hit FM” (extinderea razei de emisie). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (respectiv, 8 PRO- 1 CONTRA şi 5 PRO- 4 CONTRA pentru celelalte) învingător se declară „Dixi Media Grup” SRL din Chişinău şi i se eliberează Licenţa de emisie pentru frecvenţele: 101,1 MHz   – Proteagailovca, 101,7 MHz – Chişinău, 106,6 MHz – Comrat, 104,5 MHz – Ungheni, 105,2 MHz – Cahul, 107,6 MHz – Mîndreştii Noi, 93,5 MHz- Cimişlia, 89,9 MHz-Leova. Art. 8. La concursul pentru utilizarea frecvenţelor: 102,9 MHz – Anenii Noi, 104,0 MHz – Varniţa, 106,4 MHz – Chişinău, 107,1 MHz – Sărata Galbenă a participat „Basaradio” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Europa Plus Moldova” (pentru următorul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (8 PRO, 1 CONTRA) învingător se declară „Basaradio” SRL din Chişinău şi i se eliberează Licenţa de emisie pentru frecvenţele 102,9 MHz – Anenii Noi, 104,0 MHz – Varniţa, 106,4 MHz – Chişinău, 107,1 MHz – Sărata Galbenă. Art. 9. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 103,2 MHz – Chişinău a participat  A.O. „T.E.M.M.A.” din Chişinău pentru postul de radio „Autoradio/Avtoradio” (pentru următorul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (6 PRO, 3 CONTRA) învingător se declară A.O. „T.E.M.M.A.” din Chişinău şi i se eliberează Licenţa de emisie pentru frecvenţa 103,2 MHz – Chişinău. Art. 10. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 105,2 MHz – Chişinău a participat  „Aer Comunicaţie” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio 7” (pentru următorul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (7 PRO, 2 CONTRA) învingător se declară „Aer Comunicaţie” SRL din Chişinău şi i se eliberează Licenţa de emisie pentru frecvenţa 105,2 MHz – Chişinău. Art. 11. La concursul pentru utilizarea Reţelei nr. 1 de radiodifuziune, banda undelor medii, a participat IPNA Compania „Teleradio Moldova” din Chişinău pentru postul de radio „Radio Moldova” (pentru următorul termen de activitate); la concursul pentru utilizarea Reţelei nr. 1 de radiodifuziune, banda FM, au participat: IPNA Compania „Teleradio Moldova” din Chişinău pentru postul de radio „Radio Moldova” (pentru următorul termen de activitate), „Priormedia” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Lady FM” (pentru primul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (respectiv, 7 PRO- 2 CONTRA şi 6 PRO-3 CONTRA) învingător se declară IPNA Compania „Teleradio Moldova” din Chişinău şi i se eliberează Licenţa de emisie pentru utilizarea Reţelei nr. 1 de radiodifuziune, banda undelor medii şi banda FM. Art. 12. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 90,5 MHz – Bălţi au participat: Î.M. „Mediapro” SRL din Chişinău pentru postul de radio „PRO FM” (extinderea razei de emisie), „Radio Poli Disc” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio Plai” (extinderea razei de emisie), „Emico” SRL din Nisporeni pentru postul de radio „Vocea Basarabiei” (extinderea razei de emisie), Centrul de promovare a sănătăţii „Sănătatea” ONG din Edineţ pentru postul de radio „Sănătate” (extinderea razei de emisie), „Timpuri Noi” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Univers FM” (extinderea razei de emisie), „Aer Comunicaţie” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio 7” (extinderea razei de emisie), „Intermass-Media” SRL din Bălţi pentru postul de radio „Radio Open” (pentru primul termen de activitate), „Radio-RBS” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio Stil” (pentru primul termen de activitate), „PROMO PRO” SRL din Bălţi pentru postul de radio „RFF FM” (pentru primul termen de activitate), AP „Uniunea Producătorilor de Fonograme şi Videograme” din Chişinău pentru postul de radio „Scăpărici” (extinderea razei de emisie), „Antena C” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Antena C” (extinderea razei de emisie), Î.M. „Telemedia Group” SA din Chişinău pentru postul de radio „Telemedia” (pentru primul termen de activitate), „Rezalt Media” SRL din Bălţi pentru postul de radio „M-Radio” (pentru primul termen de activitate), „Priormedia” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Lady FM” (pentru primul termen de activitate), iar la concursul pentru utilizarea frecvenţei 88,0 MHz – Chişinău s-au înscris  „Emico” SRL din Nisporeni pentru postul de radio „Vocea Basarabiei” (extinderea razei de emisie), „Brandson” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Umor şi Piper FM” (pentru primul termen de activitate), „PROMO PRO” SRL din Bălţi pentru postul de radio „RFF FM” (pentru primul termen de activitate), „Antena C” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Antena C” (extinderea razei de emisie), „Media Centru” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Tezaur” (pentru primul termen de activitate), Î.M. „Telemedia Group” SA din Chişinău pentru postul de radio „Telemedia” (pentru primul termen de activitate), „Campus Communications” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Campus” (pentru primul termen de activitate), „Alex Media Grup” SRL din Cupcini pentru postul de radio „Milenium” (pentru primul termen de activitate), „Rezalt Media” SRL din Bălţi pentru postul de radio „M-Radio” (pentru primul termen de activitate), „Priormedia” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Lady FM” (pentru primul termen de activitate); la concursul pentru utilizarea frecvenţei 94,7 MHz – Varniţa s-au înscris- „Radio Poli Disc” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio Plai” (extinderea razei de emisie), Emico” SRL din Nisporeni pentru postul de radio „Vocea Basarabiei” (extinderea razei de emisie), Centrul de promovare a sănătăţii „Sănătatea” ONG din Edineţ pentru postul de radio „Sănătate” (extinderea razei de emisie), „Timpuri Noi” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Univers FM” (extinderea razei de emisie), „Aer Comunicaţie” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio 7” (extinderea razei de emisie), „Dixi Media Grup” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Hit FM” (extinderea razei de emisie), „Antena C” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Antena C” (extinderea razei de emisie), Î.M. „Telemedia Group” SA din Chişinău pentru postul de radio „Telemedia” (pentru primul termen de activitate), „Rezalt Media” SRL din Bălţi pentru postul de radio „M-Radio” (pentru primul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (respectiv, 6 PRO, 3 CONTRA şi 5 PRO, 4 CONTRA) învingător se declară „Antena C” SRL din Chişinău pentru frecvenţele 90,5 MHz – Bălţi, 88,0 MHz – Chişinău, 94,7 MHz – Varniţa. Art. 13. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 90,4 MHz – Cahul au participat: Î.M. „Mediapro” SRL din Chişinău pentru postul de radio „PRO FM” (extinderea razei de emisie), Centrul de promovare a sănătăţii „Sănătatea” ONG din Edineţ pentru postul de radio „Sănătate” (extinderea razei de emisie), „Radio-RBS” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio Stil” (pentru primul termen de activitate), „Rezalt Media” SRL din Bălţi pentru postul de radio „M-Radio” (pentru primul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (5 PRO,  4 CONTRA) învingător se declară Î.M. „Mediapro” SRL din Chişinău pentru fecvenţa 90,4 MHz – Cahul. Art. 14. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 106,5 MHz – Criuleni au participat:  „Radio Poli Disc” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio Plai” (extinderea razei de emisie), „Emico” SRL din Nisporeni pentru postul de radio „Vocea Basarabiei” (extinderea razei de emisie), Centrul de promovare a sănătăţii „Sănătatea” ONG din Edineţ pentru postul de radio „Sănătate” (extinderea razei de emisie), AP „Uniunea Producătorilor de Fonograme şi Videograme” din Chişinău pentru postul de radio „Scăpărici” (extinderea razei de emisie), FPC „Music Master” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Noroc” (extinderea razei de emisie), Î.M. „Telemedia Group” SA din Chişinău pentru postul de radio „Telemedia” (pentru primul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (5 PRO, 4 CONTRA) învingător se declară „Radio Poli Disc” SRL din Chişinău pentru frecvenţa 106,5 MHz – Criuleni. Art. 15. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 98,7 MHz – Dubăsari (Ustia) au participat: Centrul de promovare a sănătăţii „Sănătatea” ONG din Edineţ pentru postul de radio „Sănătate” (extinderea razei de emisie), Î.M. „Telemedia Group” SA din Chişinău pentru postul de radio „Telemedia” (pentru primul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (5 PRO, 4 CONTRA) învingător se declară Centrul de promovare a sănătăţii „Sănătatea” ONG din Edineţ pentru frecvenţa 98,7 MHz – Dubăsari (Ustia). Art. 16. La concursul pentru utilizarea frecvenţei 92,1 MHz – Leova au participat: „Radio  Poli Disc” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio Plai” (extinderea razei de emisie), „Emico” SRL din Nisporeni pentru postul de radio „Vocea Basarabiei” (extinderea razei de emisie), „Timpuri Noi” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Univers FM” (extinderea razei de emisie), „Ulduz-Grup” SRL din Chişinău pentru postul de radio „Radio Melodia” (pentru primul termen de activitate), AP „Uniunea Producătorilor de Fonograme şi Videograme” din Chişinău pentru postul de radio „Scăpărici” (extinderea razei de emisie), Î.M. „Telemedia Group” SA din Chişinău pentru postul de radio „Telemedia” (pentru primul termen de activitate). Ca urmare a dezbaterilor publice şi în conformitate cu rezultatele votării deschise (5 PRO, 4 CONTRA) învingător se declară AP „Uniunea Producătorilor de Fonograme şi Videograme” din Chişinău pentru frecvenţa 92,1 MHz – Leova. Art. 17. Rezultatele concursului se publică în „Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. Art. 18. Frecvenţele radio nesolicitate, cele care nu au întrunit numărul necesar de voturi pentru a fi acordate pretendenţilor şi cele disponibilizate se anunţă la concurs: 71,00 MHz- Chişinău, 71,39- Drochia, 69,86 MHz- Basarabeasca, 68,30 MHz- Cahul, 69,74 MHz-  Comrat, 72,62 MHz- Ungheni, 71,72 MHz – Basarabeasca, 92,6 MHz – Cahul, 93,3 MHz – Cahul, 98,0 MHz – Comrat, 68,66 MHz – Corlăteni, 106,8 MHz – Floreşti, 100,6 MHz – Ştefan Vodă, 69,95 MHz – Taraclia,  92,3 MHz – Ungheni, 93,8 MHz – Ungheni, Reţeaua nr. 1 de radiodifuziune, banda UCV-CM (64-74 MHz). Art. 19. Controlul asupra executării prezentei Decizii îl exercită Direcţia expertiză şi  licenţiere şi Secretarul CCA. PREŞEDINTELE CONSILIULUI COORDONATOR AL AUDIOVIZUALULUI                                                   		Corneliu MIHALACHE SECRETAR                                                                                                                                            						Constantin Bîrcă Nr. 100. Chişinău, 25 septembrie 2007.   