    HCEC1186/2007 Внутренний номер:  325400  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1186 от  25.09.2007   о числе членов избирательных органов, которые могут быть освобождены от выполнения обязанностей по месту постоянной работы, и сроках такого освобождения, штатной численности аппаратов окружных избирательных советов второго и первого уровней  для проведения новых выборов 11 ноября 2007 года  Опубликован : 05.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 591
    Дата вступления в силу : 25.09.2007  В  соответствии с п. (m) ч. (1) ст. 26, ч. (9) ст. 27 и ч. (4) ст. 32  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить число членов районного окружного избирательного совета Резина, коммунальных окружных избирательных советов Коржова, район Дубэсарь и Дрэсличень, район Криулень, а также членов участковых избирательных бюро, которые могут быть освобождены от выполнения обязанностей по месту постоянной работы для  проведения новых выборов 11 ноября 2007 года, согласно приложению. 2. Установить следующие сроки освобождения от выполнения обязанностей по месту постоянной работы  членов: - окружных избирательных советов второго уровня – 53 дня (с 22 сентября до13 ноября включительно); - окружных избирательных советов первого уровня – 40 дней (с 5 октября до13 ноября включительно); - участковых избирательных бюро – 20 дней (с 24 октября до 12 ноября включительно). 3. Утвердить штатную численность аппаратов окру­ж­ных избирательных советов второго и первого уровней для проведения новых выборов 11 ноября 2007 года, согласно приложению. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии                                                                                                                     			Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                                                                                     			Юрие ЧОКАН № 1186. Кишинэу, 25 сентября 2007 г.  Приложение к Постановлению Центральной избирательной комиссии № 1186 от 25 сентября 2007 года   Число членов избирательных органов, которые могут быть освобождены от выполнения обязанностей по месту постоянной работы, и сроках такого освобождения, штатной численности аппаратов окружных избирательных советов второго и первого уровней для проведения новых выборов 11ноября 2007 года       №  п/п    Название  окружного  изб. совета      Члены изб. совета второго уровня    Члены изб. совета первого уровня    Члены избирательных бюро    Рабочий аппарат изб. совета второго уровня  (53 дня )    Рабочий  аппарат изб.  совета  первого  уровня  (20 дней )      1.    коммунальный Дрэсличень, район Криулень    -    1    1/2    -    1      2.    коммунальный Коржова, район Дубэсарь    -    1    1/1    -    1      3.    районный Резина    3    -    1/41    2    -        Всего      3    2    44    2      2          