    OMAIAA92/2007 Внутренний номер:  325530  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ   ПРИКАЗ Nr. 92 от  04.06.2007      oб утверждении взаимосвязанных стандартов для  технического регламента „Семена, рассада и посадочный  материал овощных культур, иной чем семена”     Опубликован : 19.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165-167 
    статья № : 610     Утратил силу согласно ПМСХПП30 от 23.02.17, МО73-77/10.03.17 ст.504    Во исполнение требований статьи 14 пункт (3) лит. i) Закона № 420-XVI от 22 декабря 2006 года о техническом регулировании ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Утвердить перечень взаимосвязанных стандартов, подтверждающих  соответствие требованиям технического регламента „Семена, рассада и посадочный материал овощных культур, иной чем семена”, согласно приложению.    3. Настоящий приказ опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.    4. Контроль за исполнением настоящего приказа  возложить на юридическое управление гармонизации законодательства.       Министр сельского хозяйства    и пищевой промышленности                     Анатолие ГОРОДЕНКО        № 92. Кишинэу, 4 июня 2007 г.          Приложение к приказу министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 92 от 4 июня 2007 г.       Перечень взаимосвязанных стандартов, подтверждающих соответствие требованиям технического регламента „Семена, рассада и посадочный материал овощных культур, иной чем семена”     1. GOST 28676.1-90 Семена овощных культур и кормовых корнеплодов семейства сельдерейных. Сортовые и посевные качества. Технические условия.    2. GOST 28676.2-90 Семена овощных, бахчевых и кормовых культур семейства тыквенных. Сортовые и посевные качества. Технические условия.    3. GOST 28676.3-90 Семена овощных культур семейства пасленовых. Сортовые и посевные качества. Технические условия.    4. GOST 28676.4-90 Семена овощных культур семейства лебедовых. Сортовые и посевные качества. Технические условия.    5. GOST 282676.6-90 Семена овощных культур, кормовых корнеплодов и кормовой капусты семейства капустных. Сортовые и посевные качества. Технические условия.    6. GOST 28676-90 „Семена тепличных сортов и гибридов огурца и томата. Сортовые  и  посевные  качества. Технические условия”.    7. GOST 28676.9-90 Семена овощных культур семейства луковых и спаржевых. Сортовые и посевные качества. Технические условия.    8. GOST 28676.10-90 Семена овощных культур семейства мотыльковых. Сортовые и посевные качества. Технические условия.    9. GOST 28676.12-90 Семена овощных культур семейства астроцветных  и бурачниковых. Сортовые и посевные качества. Технические условия.    10. GOST 28676.13-90 „Семена овощных культур. Семена яснотковых. Сортовые и посевные качества. Технические условия”    11. GOST 28676.14-90 „Семена овощных культур семейства гречишных и мальвовых. Сортовые и посевные качества. Технические условия.”    12.GOST 10246-86 „Семена гороха. Сортовые и посевные качества”    13. GOST 7001-91 „Картофель семенной.  Технические условия”.     