    HGM1137/2007 Внутренний номер:  325577  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1137 от  18.10.2007     о специальных средствах учреждений,    подведомственных Министерств у молодежи и спорта     Опубликован : 26.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1179      ИЗМЕНЕНО   ПП189 от 13.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.238   ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418   ПП754 от 23.06.08, МО112-114/27.06.08 ст.754    Примечание:  в названии, по всему тексту Постановления, в названии и примечании к приложению № 1, в названии и по всему тексту приложения № 2 слова «Агентство спорта» заменить словами «Министерство молодежи и спорта» в соответствующем падеже; согласно ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418    На основании статьи 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г . (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г ., специальный выпуск)   Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить:    Перечень платных услуг, предоставляемых спортивными учреждениями, подведомственными Министерству молодежи и спорта ,  согласно  приложению № 1;    Положение о порядке формирования и использования специальных средств спортивных учреждений,  подведомственных Министерству молодежи и спорта , согласно приложению № 2.    2. Установить, что остатки специальных средств, полученных в результате предоставления услуг в предыдущие годы, не включенных в перечень, остаются для использования в 2007 году.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:    министр экономики и торговли                                    Игорь Додон    министр финансов                                                           Михаил Поп        № 1137. Кишинэу, 18 октября 2007 г.            anexa nr.1    [Приложение №1 изменено ПП189 от 13.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.238]     [Приложение №1 изменено ПП754 от 23.06.08, МО112-114/27.06.08 ст.754]       Примечание: Размер плат может быть изменен   постановлением Правительства по предложению Министерства молодежи и спорта.      Приложение № 2      к Постановлению Правительства  № 1137 от 18 октября 2007 г.       ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке формирования и использования специальных         средств спортивных учреждений, подведомственных  Министерству молодежи и спорта        I. Общие положения     1. Правовой основой предоставления платных услуг спортивными учреждениями, подведомственными Министерству молодежи и спорта , является Закон о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года (Официальный монитор, 1999 г ., № 83-86, ст. 399) и Закон о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г ., специальный выпуск).     II. Основные особенности формирования и  использования специальных средств     2. Порядок формирования и использования специальных средств спортивных учреждений, подведомственных  Министерству молодежи и спорта , полученных от предоставления услуг или осуществления другой платной деятельности, разработан в соответствии с действующими нормативными актами.    3. Специальные средства спортивных учреждений формируются из доходов, накопленных на их счетах от предоставления услуг или осуществления другой платной деятельности, законно поступивших в распоряжение учреждений.    4. При оказании услуг или осуществлении другой платной деятельности, предусмотренной в законодательных и нормативных актах,  учитывается специфика деятельности учреждений и соблюдается принцип поддержания должного уровня качества и тенденция улучшения качества услуг.    5. Порядок планирования и использования специальных средств установлен Положением об администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета, утвержденным приказом  министра финансов № 94 от 31 декабря 2004  г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г ., № 39-41, ст. 125).    Учет кассового исполнения по каждой категории доходов осуществляется на казначейских счетах учреждений, открытых в установленном порядке в территориальных казначействах Министерства финансов .   [Пкт.5 абз.2 изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]    Средства, накопленные от предоставления услуг, полученные наличными через кассу, вносятся ежедневно на казначейские счета.    Использование специальных средств напрямую из кассы без предварительного внесения на специальный казначейский счет не допускается.    6. Накопленные специальные средства включаются в соответствующие бюджеты, считаются доходами и используются для покрытия расходов, связанных с оказанием услуг или осуществлением другой деятельности в соответствии с принципами и правилами разработки, утверждения и исполнения соответствующих бюджетов.    7. Оплата труда персонала, непосредственно занятого в процесе оказания услуг или осуществления другой платной деятельности, производится в соответствии с действующими  нормативными и законодательными актами.    Установление надбавок, доплат, текущее премирование и оказание материальной помощи работникам учреждений разрешается при условии покрытия других расходов, связанных с предоставлением услуг или осуществлением другой деятельности, согласно их вкладу, утвержденному в планах финансирования в соответствии с действующими нормативными актами.    Размер надбавок, доплат, премий и материальной помощи руководителям публичных учреждений утверждается генеральным директором Министерства молодежи и спорта путем издания приказа  в соответствии с действующими нормативными актами.    8. Взносы обязательного государственного социального страхования и взносы  обязательного медицинского страхования, уплачиваемые работодателем, предусматри­ваются и оплачиваются в размерах, установленных законодательством на текущий финансовый год.     III. Порядок формирования и    использования специальных средств     Доходы спортивных учреждений от спортивной и оздоровительной деятельности    9. Формирование специальных средств от спортивной и оздоровительной деятельности регламентируется Законом о физической культуре и спорте №  330-XIV от 25 марта 1999 года.     10. Доходы формируются за счет внесения физическими и юридическими лицами платы за час, за день, за месячные абонементы, а также за часы тренировок по видам спорта.   [Пкт.10 в редакции ПП189 от 13.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.238 ]    11. Стоимость одного месячного абонемента, а также цена одного часа тренировки устанавливается исходя из расходов, связанных со спортивной и оздоровительной деятельностью, согласовывается с Министерством молодежи и спорта и утверждается Правительством.    12. Специальные средства, накопленные от предоставления спортивных и оздоровительных услуг, используются для покрытия всех расходов, связанных с соответствующей деятельностью, согласно смете расходов и  утвержденным планам финансирования.     Доходы спортивных учреждений от предоставления  услуг, связанных со сдачей спортивными учреждениями площадей внаем    13. Доходы формируются из выплат, осуществленных  физическими и юридическими лицами, которые являются потребителями услуг,  связанных со сдачей спортивными учреждениями площадей  внаем.    14. Стоимость услуг,  связанных со сдачей спортивными учреждениями площадей внаем, устанавливается в зависимости от объема предоставленных коммунальных услуг и действующего тарифа (цены) на коммунальные услуги.    15. Плата за услуги, связанные со сдачей спортивными учреждениями площадей внаем, устанавливается в договоре на предоставление услуг, уточняется собственником при изменении  тарифов и в других случаях, предусмотренных законодательством.    Договоры на предоставление услуг утверждаются вышестоящим органом – Министерством молодежи и спорта .    На основании договора учреждение ежемесячно выставляет жильцу счет к оплате.    16. Средства, полученные от предоставления спортивными учреждениями услуг, связанных со сдачей  спортивными учреждениями площадей внаем, используются в строгом соответствии с типами расходов, включенных в стоимость коммунальных услуг.    Доходы от платы за проживание в общежитиях спортивных учреждений    17. Формирование специальных средств от платы за проживание в общежитиях спортивных учреждений регла­ментируется Постановлением Правительства №  46 от 24 января 1994 г . «О плате за проживание в общежитиях» (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г ., № 1, ст. 27).    18. Доходы формируются из плат физических и юридических лиц за  проживание в общежитиях спортивных учреждений.    19. Плата за размещение в общежитиях спортивных учреждений устанавливается на уровне действующих тарифов за 1 м2 жилой площади  общего государственного и социального жилищного фонда.    Жильцы общежитий вносят плату за предоставленные коммунальные услуги согласно тарифам, установленным для жителей населенного пункта по месту пребывания.    20. В случае  изменения тарифов плата за проживание пересматривается.    21. Запланированные доходы рассчитываются путем умножения утвержденного размера платы за проживание на среднее число жильцов по каждой категории, с прибавлением дебиторской задолженности, зарегистрированной на начало года, и за вычетом суммы кредиторской задолженности, зарегистрированной  в той же ведомости.    22. Реальные доходы рассчитываются ежемесячно, независимо от порядка внесения платы за проживание.    23. Специальные средства, полученные от платы за проживание в общежитиях, используются для покрытия расходов, связанных с деятельностью общежитий (потребление тепло- и энергоресурсов, воды, услуг канализации, приобретение инвентаря, мебели, оборудования, осуществление капитальных и  текущих ремонтов).    Доходы от платы за наем имущества, находящегося в публичной собственности    24. Формирование специальных средств от платы за наем имущества, находящегося в публичной собственности, регламентируется Законом о государственном бюджете на текущий год.    25. Минимальный размер годовой платы  за наем имущества, находящегося в публичной собственности,  рассчитывается ежегодно в соответствии с Законом о государственном бюджете  на текущий год.    26. Специальные средства, накопленные от платы за наем помещений, используются в первую очередь для покрытия расходов, связанных с содержанием помещений, проведением текущего и капитального ремонта, а также на другие расходы, связанные с деятельностью учреждения.    27. Специальные средства, накопленные от платы за наем оборудования, транспортных средств, других основных фондов, используются для покрытия расходов на содержание и ремонт оборудования,  транспортных средств и других основных фондов, приобретение основных средств, а также на другие расходы, связанные с деятельностью учреждения.   Доходы от квоты для участия в международных спортивных соревнованиях      27 1 . Формирование специальных средств от поступ­лений от  уплаты квоты для участия в международных спор­тивных соревнованиях регламентируется Законом № 330-XIV от 25 марта 1999 г . о физической культуре и спор­те (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г ., № 83-86, ст. 399) и Постановлением Правительства № 1316 от 29 ноября 2007 г . «О подготовке и проведении VII Международных спортивных игр государств-участников Содружества Независимых Государств» (Официальный монитор  Республики Молдова, 2007  г ., № 188-191, ст. 1366).    27 2 . Доходы формируются из средств от уплаты квот членов делегации для участия в международных спортивных соревнованиях.    27 3 . Ежедневный размер квоты для участия устанавливается исходя из расходов, связанных с пребыванием в муниципиях и населенных пунктах республики (3-разовое питание, проживание и транспортные расходы).    27 4 . Накопленные специальные средства исполь­зуются для покрытия расходов, связанных с организацией и проведением международных спортивных соревно­ваний.    [Последний раздел введен ПП754 от 23.06.08, МО112-114/27.06.08 ст.754 ]      IV. Заключительные положения     28. Бухгалтерский учет специальных средств ведется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 90-93, ст.399), инструкциями о бухгалтерском учете в учреждениях, финансируемых из бюджета, утвержденными Министерством финансов, и настоящим положением.    29. Исполнители специальных средств обязаны представить соответствующим органам отчеты об использовании специальных средств установленной формы и в установленные сроки.    30. За использование специальных средств не по назначению, выявленное в результате проверки или анализа отчетов, применяются санкции, предусмотренные законодательством.    31. Ответственность за правильность применения платежей и тарифов, а также соблюдение настоящего положения возлагается на руководство публичных учреждений, а также на первичных исполнителей бюджета, которые утверждают сметы расходов и планы финансирования специальных средств.     