    HGC1128/2007 Внутренний номер:  325522  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1128 от  16.10.2007      об утверждение изменений, которые вносятся  в приложение № 1 к  Постановлению Правительства  № 904 от 9 августа 2007 г .     Опубликован : 19.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165-167 
    статья № : 1170    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения, которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 904 от 9 августа 2007 г . «О реорганизации республиканского водохозяйственного концерна «Apele Moldovei» в агентство  «Apele Moldovei» (прилагаются).       Премьер-министр                                                   Василе ТАРЛЕВ    контрассигнуют:    министр финансов                                                   Михаил Поп    министр экономики и торговли                            Игорь Додон        № 1128. Кишинэу, 16 октября 2007 г.         Утверждены    Постановлением Правительства    №1128 от 16 октября   2007 г.      Изменения,    которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению    Правительства № 904 от 9 августа 2007 г.     Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 904 от 9 августа 2007 г . «О реорганизации республиканского водохозяйственного концерна «Apele Moldovei» в агентство «Apele Moldovei» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., №127-130, ст.942) изложить в следующей редакции:         «Приложение № 1    к Постановлению Правительства № 904    от 9 августа 2007 г.      СТРУКТУРА    центрального аппарата агентства «Apele Moldovei»     Управление стратегий и политики в области водоснабжения и канализации     Отдел развития систем водоснабжения и канализации     Отдел эксплуатации систем водоснабжения и канализации    Управление стратегий и политики в области водного хозяйства     Бассейный отдел Дунай-Прут     Бассейный отдел Днестр     Отдел мелиоративных работ (гидромелиорации)     Отдел использования воды    Отдел финансово-экономического планирования    Отдел инвестиций, строительства и новых технологий    Отдел секретариата, связи с общественностью и человеческих ресурсов    Юридическая служба»     