    HGO1152/2007 Внутренний номер:  325591  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1152 от  22.10.2007     об  инициировании переговоров по проекту Межправительственного  соглашения о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием    Опубликован : 26.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1193    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять к сведению проект Межпра­вительственного соглашения о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием.    2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием со странами, указанными в приложении к настоящему постановлению.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр иностранных дел и  европейской интеграции  Андрей СТРАТАН  министр внутренних дел  Георге ПАПУК      № 1152. Кишинэу, 22 октября 2007 г .  Приложение    к Постановлению Правительства    № 1152 от 22 октября 2007 г .  СПИСОК    стран, с которыми будут инициированы переговоры по проекту Межправительственного  соглашения о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием    1. Российская Федерация    2. Республика Узбекистан    3. Республика Таджикистан    4. Грузия    5. Азербайджанская Республика    6. Республика Армения    7. Республика Казахстан    8. Республика Беларусь    9. Республика Кыргызстан    10.Туркменистан    11. Турецкая Республика    12. Сирийская Арабская Республика    13. Народная Республика Бангладеш    14. Индийская Республика    15. Ливанская Республика    16. Исламская Республика Пакистан    17. Иорданское Хашимитское Королевство    18. Исламская Республика Афганистан    19. Исламская Республика Иран    20. Республика Ирак    21. Китайская Народная Республика    22. Соединенное Королевство Великобритании и     Северной Ирландии    23. Ирландия    24. Республика Босния и Герцеговина    25. Королевство Дания    26. Республика Исландия    27. Черногория    28. Сербская Республика         