    OIFPS524/2007 Внутренний номер:  325537  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 524 от  04.10.2007      об изменениях, произведенных в  типовом  формуляре налогового отчета по дополнительной обязательной плате от продажи  иностранной валюты посредством валютных касс (форма PSV) и инструкции о порядке составления и представления отчета,  утвержденных Приказом Главной государственной налоговой инспекции № 514 от 7 сентября 2007 г.     Опубликован : 19.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165-167 
    статья № : 615    Во исполнение положений абзаца d) ст. 4 Закона о Республиканском и местных фондах социальной под­держки населения № 827–XVI от 18 февраля 2000 г. ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Изменить наименование первой колонки формуляра отчета по дополнительной обязательной плате от продажи иностранной валюты посредством валютных касс (форма PSV) следующим содержанием: «Сумма, полученная при покупке иностранной валюты физическими лицами».    2. В инструкции о порядке составления и представления отчета (форма PSV) слова «доход от продажи иностранной валюты физическим лицам посредством  валютных касс» заменить словами «сумма, полученная при покупке иностранной валюты за наличные денежные средства физическими лицами в обменных валютных кассах».    3. Изменения, произведенные настоящим приказом, вступают в силу с 1 сентября 2007 г.    4. О положениях представленного приказа террито­риальным государственным налоговым инспекциям необходимо проинформировать налогоплательщиков.        Начальник  Главной государственной  налоговой инспекции   Сергей ПУШКУЦА    № 524. Кишинэу, 4 октября 2007 г.     