    *HBNM238/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  325549  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 238 от  12.09.2007   об изменении нормы обязательных резервов  Опубликован : 21.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 564    ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции Республики Молдова _____________________Виталие ПЫРЛОГ № ____  от __  ________ 2007 г.   На основании статей 5, 11 и 17 Закона о Националь­ном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г. № 56-57, ст. 624), требований Регламента о режиме обязательных резервов и Постановления Административного совета На­ционального банка Молдовы № 85 от 15 апреля 2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova,  2004 г., № 67-72, ст. 168) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Норма обязательных резервов устанавливается в размере: 1) - 13 процентов от привлеченных средств в свободно конвертируемой валюте, подлежащих резервированию начиная с периода наблюдения привлеченных банками средств 16 – 31 октября 2007 г. и - 15 процентов от привлеченных средств в свободно конвертируемой валюте, подлежащих резервированию начиная с периода наблюдения привлеченных банками средств 1-15 ноября  2007 г.; 2) - 10 процентов от привлеченных средств в молдавских леях и неконвертируемых валютах, подлежащих резервированию начиная с периода наблюдения привлеченных банками средств 16 – 31 октября 2007 г. II. Со дня вступления в силу настоящего постановления отменить Постановление Административного совета Национального банка Молдовы об установлении нормы обязательных резервов и утверждении этапов перехода к отдельному резервированию № 114 от 20 мая 2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004 г., № 83-87, ст. 191) III. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу начиная с периодов привлечения банками средств, указанных в п.I настоящего постановления. Зам. председателя Административного совета Национального банка Молдовы                 		Виктор Чиботару № 238. Кишинэу, 12 сентября 2007 г.    