    HGO1160/2007 Внутренний номер:  325595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1160 от  24.10.2007     об организации и проведении ХХV заседания Межгосударственного совета по сотрудничеству  в области строительства стран-членов СНГ (мун.Кишинэу, 26-27 октября 2007 года)    Опубликован : 26.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1197    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять предложение Агентства строительства и развития территории об организации и проведении ХХV заседания Межгосударственного совета по сотрудничеству в области строительства стран-членов СНГ (мун.Кишинэу, 26-27 октября 2007 года) в соответствии с решением, принятым на ХХV заседании Совета.    2. Министерству финансов  выделить из резервного фонда Правительства Агентству строительства и развития территории 83,3 тыс.леев для организации и проведения ХХV заседания Межгосударственного совета по сотрудничеству в области строительства стран-членов СНГ.    3. Агентство строительства и развития территории наделяется функцией организатора вышеуказанного заседания.    4. Министерству финансов финансировать указанные затраты по мере представления подтверждающих их документов.       Премьер-министр  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов   Михаил Поп    № 1160. Кишинэу, 24 октября 2007 г .     