    HGO1150/2007 Внутренний номер:  325589  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1150 от  22.10.2007   о выделении финансовых средств  Опубликован : 26.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1191    Во исполнение положений законодательства в части выделения льготных кредитов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Министерству финансов выделить из общих доходов государственного бюджета 33,5 млн. леев во втором полугодии 2007 года, из которых:    14,4 млн. леев для погашения причитающихся процентов по льготным кредитам, выданным некоторым категориям населения финансовыми учреждениями;    17,7 млн. леев для погашения сумм льготных кредитов, выданных некоторым категориям населения, под гарантию органов местного публичного управления;    1,4 млн. леев для возмещения выпадающих доходов коммерческим банкам, связанных с предоставлением долгосрочных льготных кредитов жилищно-строительным кооперативам.    Соответствующие суммы будут восстановлены при последующем уточнении Закона о государственном бюджете на 2007 год.    2. Министерству финансов осуществлять финансирование по мере представления  документов, подтверждающих понесенные расходы.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:  министр финансов  Михаил ПОП    № 1150. Кишинэу, 22 октября 2007 г .     