    *OSIS23/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  325618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПРИКАЗ Nr. 23 от  12.04.2007   о б утверждении Инструкции о порядке организации и проведения оперативно-розыскных мероприятий в фиксированной и мобильной сетях телефонной связи  Опубликован : 29.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90-93 
    статья № : 413
    Дата вступления в силу : 29.06.2007  На основании части (2) статьи 4 Закона об оперативно-розыскной деятельности № 45-XIII от 12 апреля 1994 года, статьи 201 Закона об электросвязи № 520-XIII от 7 июля 1995 года, в целях обеспечения выполнения функций, возложенных законом на органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, с соблюдением принципа законности, основных прав и свобод человека, ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Утвердить Инструкцию о порядке организации и проведения оперативно-розыскных мероприятий в фиксированной и мобильной сетях телефонной связи (прилагается). 2. Службе информации и безопасности, Министерству внутренних дел, Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в 5-дневный срок назначить сотрудников, ответственных за обеспечение взаимодействия с операторами связи при организации оперативно-розыскных мероприятий в фиксированной и мобильной сетях телефонной связи, и сообщить их данные операторам. 3. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. Директор Службы информации и безопасности                                            			Ион УРСУ Министр внутренних дел                                                 			Георге ПАПУК Директор Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией                                        Валентин МЕЖИНСКИ  № 23/138/39. Кишинэу, 12 апреля 2007 г. Зарегистрировано: Приложение   Министерство юстиции                                                                                  к Совместному приказу Службы информации   Республики Молдова                                                                                       и безопасности Республики Молдова,   № 486 от „12” июня 2007 г.                                                                             Министерства внутренних дел Республики                                            _________ Виталие  ПЫРЛОГ                                                                       Молдова и Центра по борьбе с                                                                                                                                                                                                             экономическими преступлениями  и коррупцией № 23/138/39  от 12 апреля 2007 г.   Согласовано:  Согласовано:  Согласовано: Генеральная прокуратура                           		Высшая судебная палата                             Национальное агентство Республики Молдова                                   			Республики Молдова                                  по регламентированию в области ______ Валериу ГУРБУЛЯ                          		________ Ион МУРУЯНУ                         электросвязи и информатики            											Республики Молдова ________ Станислав ГОРДЯ 12.04.2007 г.                                                   				12.04.2007 г.                                                 12.04.2007 г.   ИНСТРУКЦИЯ о порядке организации и проведения оперативно-розыскных мероприятий в фиксированной и мобильной сетях телефонной связи  I. Общие положения   1. Настоящая инструкция разработана на основании части (2) статьи 4 Закона об оперативно-розыскной деятельности № 45-ХIII от 12 апреля 1994 года, статьи 201 Закона об электросвязи № 520-XIII от 7 июля 1995 года и регламентирует порядок организации проведения оперативно-розыскных мероприятий «Прослушивание телефонных и иных переговоров» и «Снятие информации из учреждений связи» в фиксированной и мобильной сетях телефонной связи (далее – телефонные сети). 2. Оперативно-розыскные мероприятия в телефонных сетях (далее – оперативно-розыскные мероприятия) осуществляются с соблюдением правил конспирации, в соответствии с положениями статьи 8 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, статей 4 и 30 Конституции Республики Молдова, статей 303 и 304 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова, в соответствии с законами об оперативно-розыскной деятельности, о Службе информации и безопасности Республики Молдова, о полиции, о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, другими нормативными актами и настоящей инструкцией. 3. Операторы фиксированной и мобильной телефонной связи (далее – операторы) в качестве собственников оборудования электросвязи в соответствии со статьей 151 Закона об оперативно-розыскной деятельности и статьей 201 Закона об электросвязи обязаны оказывать содействие органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, при выполнении возложенных на них законом функций, обеспечивать необходимые технические условия для проведения уполномоченными органами оперативно-розыскных мероприятий в сетях электросвязи, а также принимать меры по недопущению раскрытия содержания, методов и тактики проведения этих мероприятий.   II. Проведение оперативно-розыскного мероприятия «Прослушивание телефонных и иных переговоров »  4. Оперативно-розыскное мероприятие «Прослушивание телефонных и иных переговоров» (далее – прослушивание переговоров) санкционируется и проводится в соответствии с Законом об оперативно-розыскной деятельности, статьями 303 и 304 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова. 5. Прослушивание и запись переговоров производятся специализированными подразделениями Службы информации и безопасности (далее – СИБ), Министерства внутренних дел (далее – МВД) и Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (далее – ЦБЭПК). 6. В целях обеспечения осуществления СИБ, МВД и ЦБЭПК прослушивания переговоров операторы обязаны: 1) по требованию СИБ, МВД и ЦБЭПК и/или по собственной инициативе предоставлять в течение 5 рабочих дней данные: a) о производителе, виде и технических характеристиках используемого оборудования; b) о схемах расположения оборудования в помещениях операторов, а также о кабельных соединениях между составными частями данного оборудования; c) о топологии сетей; d) о месте расположения репитеров и каналов, используемых в зонах покрытия; e) о протоколе, используемом между составными частями оборудования операторов, о типе и величине интервала передачи сигнала; f) о проектах по модернизации, расширению или выводу из эксплуатации оборудования операторов, которые могут затронуть функционирование специального оборудования СИБ, МВД и ЦБЭПК, по внедрению новых услуг электросвязи, с момента утверждения таких проектов; g) другие данные, необходимые для проектирования, установки и подключения специального оборудования СИБ, MВД и ЦБЭПК; 2) обеспечить выполнение установленных Национальным агентством по регламентированию в области электросвязи и информатики по согласованию с органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, требований к сетям и средствам электросвязи для проведения оперативно-розыскных мероприятий; 3) обеспечить доступ специализированных подразделений СИБ, МВД и ЦБЭПК к интерфейсам оборудования операторов, к сетям электросвязи и к данным, необходимым для подключения специального оборудования СИБ, MВД и ЦБЭПК, с целью отбора абонентов, указанных в определении судьи по уголовному преследованию, и прослушивания переговоров. В сетях мобильной связи специализированному подразделению СИБ обеспечивается доступ к А-интерфейсу, а специализированным подразделениям МВД и ЦБЭПК – к E1-интерфейсу с сигналом PRI; 4) в помещениях, в которых специальное оборудование СИБ, МВД и ЦБЭПК подключается к интерфейсам оборудования операторов, обеспечить площади для установки усилительных блоков и соединительных кабелей данных органов; 5) обеспечить защиту специального оборудования СИБ, МВД и ЦБЭПК, установленного в помещениях операторов, от хищения и несанкционированного доступа в условиях, предусмотренных для защиты оборудования операторов; 6) обеспечить, на договорной основе, снабжение электрической энергией усилительных блоков специального оборудования СИБ, МВД и ЦБЭПК. 7. В целях организации и обеспечения осуществления прослушивания переговоров СИБ, МВД и ЦБЭПК обязаны: 1) обеспечить законность осуществления прослушивания переговоров; 2) подключить специальное оборудование СИБ, МВД и ЦБЭПК к интерфейсам оборудования операторов с целью отбора абонентов и прослушивания переговоров. Специальное оборудование СИБ, МВД и ЦБЭПК проектируется и функционирует таким образом, чтобы не нарушать нормальную работу оборудования операторов; 3) наладить за свой счет сети для передачи перехваченных переговоров специализированным подразделениям СИБ, МВД и ЦБЭПК; 4) оплачивать расходы за электрическую энергию, используемую для питания усилительных блоков специального оборудования СИБ, МВД и ЦБЭПК; 5) обеспечить запись, использование и хранение перехваченных переговоров в установленном порядке; 6) обеспечить конфиденциальность данных, предоставляемых операторами. 8. Схемы по подключению специального оборудования СИБ, МВД и ЦБЭПК разрабатываются для каждого оператора в отдельности, исходя из технических параметров оборудования оператора и специального оборудования данных органов. 9. Порядок и график выполнения работ по проектированию и внедрению схем подключения устанавливаются в соответствии с планом взаимодействия, подписанным отдельно между СИБ, MВД, ЦБЭПК и оператором. 10. Мотивированное постановление об осуществлении прослушивания переговоров, ходатайство прокурора и определение судьи по уголовному преследованию передаются для исполнения специализированному подразделению СИБ, МВД или соответственно ЦБЭПК. Указанные документы, а также материалы, послужившие основанием для принятия решения об осуществлении прослушивания переговоров, не предоставляются операторам и хранятся соответственно в СИБ, МВД и ЦБЭПК, у уполномоченного прокурора и судьи по уголовному преследованию. 11. Специализированные подразделения СИБ, МВД и ЦБЭПК осуществляют прослушивание переговоров лишь на основании и в соответствии с определением судьи по уголовному преследованию о санкционировании прослушивания. 12. Ответственность за законность осуществления прослушивания несут специализированные подразделения СИБ, МВД и ЦБЭПК.   III. Проведение оперативно-розыскного мероприятия «Снятие информации из учреждений связи»  13. Оперативно-розыскное мероприятие «Снятие информации из учреждений связи» санкционируется и проводится в соответствии с Законом об оперативно-розыскной деятельности, статьями 303 и 304 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова. 14. Операторы обязаны предоставлять в соответствии с законом уполномоченным органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, информацию о пользователях услуг электросвязи, включая роуминг, и об оказанных им услугах электросвязи, а также иную информацию, необходимую для выполнения возложенных на эти органы законом задач. 15. Проведение оперативно-розыскного мероприятия «Снятие информации из учреждений связи» предполагает требование к операторам предоставить имеющуюся в наличии, сгенерированную или обрабатываемую в процессе оказания услуг электросвязи, информацию: 1) о владельцах телефонных номеров (фамилия, имя, место жительства); 2) о телефонных номерах, зарегистрированных на имя определенного лица; 3) об услугах электросвязи, оказанных пользователю; 4) об источнике сообщения (номер телефона вызывающего абонента; фамилия, имя и место жительства абонента или зарегистрированного пользователя); 5) о назначении сообщения (номер телефона вызываемого абонента; номер телефона, на который был переадресован звонок, в случае предоставления дополнительных услуг, таких как переадресация или перевод звонков; фамилия, имя и место жительства абонента или зарегистрированного пользователя); 6) о типе, дате, времени и продолжительности сообщения, включая безответные звонки. Под безответным звонком подразумевается сообщение, вследствие которого телефонный звонок был подключен, но не последовало ответа или были неполадки на линии связи; 7) об оборудовании связи пользователя или о другом устройстве, используемом для связи [коды IMSI и IMEI мобильных телефонов вызывающего и вызываемого абонентов; в случае предоставления анонимных предоплаченных услуг – дата и время начала активации услуги и наименование соты (Cell ID), с которой была активирована услуга, а также любые другие данные, позволяющие идентифицировать пользователя услуги]; 8) о месте нахождения оборудования мобильной связи [наименование соты (Cell ID) с момента установки связи; географическое расположение соты со ссылкой на наименование соты, в период сбора данных]. 16. Оператор предоставляет информацию, указанную в пункте 15, на основании выписки из письменного постановления органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность, к которой прилагается выписка из определения судьи по уголовному преследованию о санкционировании снятия соответствующей информации. 17. Информация предоставляется в письменном виде, в кратчайший срок, но не позднее 5 рабочих дней. В случаях, не терпящих отлагательства и могущих привести к совершению преступления, информация предоставляется в устной форме, в течение 5 часов, с последующим письменным подтверждением. 18. Ответы операторов на запросы органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, составляются в единственном экземпляре. 19. Номер и дата постановления органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность, определения судьи по уголовному преследованию и ответов операторов регистрируются операторами в специальных журналах. Выписки из постановлений и определений безотлагательно возвращаются органу, который их предоставил. В журнал оператора не вносятся отметки об информации, запрошенной в соответствии с постановлением органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность. 20. Мотивированное постановление о снятии информации из учреждений связи, ходатайство прокурора и определение судьи по уголовному преследованию, а также материалы, послужившие основанием для принятия такого решения, хранятся, соответственно, в СИБ, МВД и ЦБЭПК, у уполномоченного прокурора и судьи по уголовному преследованию.   IV. Организация взаимодействия и обеспечение конфиденциальности при проведении оперативно-розыскных мероприятий  21. В целях обеспечения взаимодействия с операторами при организации проведения оперативно-розыскных мероприятий СИБ, МВД и ЦБЭПК назначают приказами ответственных сотрудников и сообщают их данные операторам. 22. Сотрудники СИБ, МВД и ЦБЭПК несут ответственность за законность проведения оперативно-розыскных мероприятий, обеспечение учета, хранения и использования информации, за функционирование специального оборудования и сетей электросвязи данных органов. 23. К выполнению работ по обслуживанию коммутационных центров операторов, а также к исполнению запросов органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, допускается определенное и строго ограниченное количество сотрудников оператора, имена которых сообщаются указанным органам в течение 5 рабочих дней со дня их назначения на соответствующую должность. 24. Ответственные сотрудники операторов подписывают обязательство о неразглашении информации, относящейся к осуществлению оперативно-розыскной деятельности, а также иной информации, ставшей им известной в связи с проведением СИБ, МВД и ЦБЭПК оперативных мероприятий и в связи с исполнением запросов. 25. Сотрудники операторов несут ответственность за обеспечение учета и хранения информации, за своевременное исполнение запросов, поступивших из органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, а также за разглашение информации ограниченного доступа, ставшей им известной в ходе выполнения своих функциональных обязанностей. 26. Операторы обеспечивают ведение и хранение специальных журналов, предусмотренных в пункте 19, согласно требованиям по защите информации ограниченного доступа. Доступ пользователей, третьих лиц, а также сотрудников операторов, которые не участвуют в исполнении постановлений органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, запрещен.   V. Контроль за законностью проведения оперативно-розыскных мероприятий  27. Контроль за законностью проведения СИБ, МВД и ЦБЭПК оперативно-розыскных мероприятий осуществляется руководством данных органов, прокурорами, наделенными такой функцией, судьей по уголовному преследованию, который санкционировал данные мероприятия, а также парламентской комиссией по национальной безопасности, обороне и общественному порядку, в установленном законом порядке. 28. В случае если операторы располагают данными, ставящими под сомнение законность проведения СИБ, МВД и ЦБЭПК оперативно-розыскных мероприятий, они могут сообщить эти данные руководству указанных органов, прокурору, судье по уголовному преследованию или парламентской комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку. 29. В случае если пользователи телефонных сетей полагают, что их переговоры незаконно прослушиваются СИБ, МВД и ЦБЭПК, они могут обратиться с соответствующей жалобой руководству указанных органов, прокурору или судье по уголовному преследованию в установленном законом порядке.   