    *HСVMO7/4/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  325665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7/4 от  03.02.2005   об аннулировании лицензии на профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью "Mabrok"  Опубликован : 18.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 026 
    статья № : 101      Согласно Постановлению Национальной комиссии по ценным бумагам  № 27/9 от 30.06.2004 г., на 6-месячный срок было приостановлено действие лицензии на право осуществления брокерской деятельности, выданной обществу с ограниченной ответственностью "Mabrok", за непредставление финансовой и специализированной отчетности и информации, затребованной предписаниями Национальной комиссии по ценным бумагам ( НКЦБ ).   Одновременно руководство общества с ограниченной ответственностью "Mabrok" было обязано предпринять необходимые меры для устранения допущенных нарушений и проинформировать НКЦБ о приведении своей деятельности в соответствие с требованиями законодательства в установленный срок.   Принимая во внимание, что профессиональный участник не предпринял никаких мер во исполнение Постановления НКЦБ № 27/9 от 30.06.2004 г., на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), ст. 8 п. c), ст. 9 п. о), ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 42 ч. (2) п. с) и ч. (4), ст. 52 ч. (4) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, п. 8.8 е) Положения о порядке представления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г. и п. 1.2 Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением НКЦБ № 6/5 от 03.02.2000 г.,  Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аннулировать лицензию на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - брокерская (BRB 0061 от 11.01.2001 г.), ранее выданную обществу с ограниченной ответственностью "Mabrok".   2. Назначить г-жу Людмилу Савва в качестве администра, который возьмет на учет и под контроль процесс ликвидации вида деятельности - брокерская, ранее осуществляемого обществом с ограниченной ответственностью "Mabrok".           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ   ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ     Ион РОБУ     Кишинэу, 3 февраля 2005 г.   № 7/4.      