    HCNPFC53/3/2007 Внутренний номер:  325652  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 53/3 от  25.10.2007       о внесении изменений в некоторые постановления    Национальной комиссии по ценным бумагам    Опубликован : 02.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-174 
    статья № : 641
    Дата вступления в силу : 02.11.2007    В связи с увольнением г-жи Савва Людмилы, ранее назначенной в качестве администратора и представителя в состав комиссии по ликвидации некоторых профессиональных участников рынка ценных бумаг, на основании ст.1 ч.(1), ст. 4, ст.8 п. b), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по финансовому рынку, ст.1, ст. 42 ч.(2) п.а) и п.с), ч. (3) и ч. (4) Закона № 199-XIV  от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по финансовому рынку Постановляет:    1. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 29/6 от 16.06.2005 г. «О результатах внеплановой тематической проверки деятельности независимого регистратора „Registru-Service” ООО» внести следующие изменения:    - в пункте 2 слова «Людмилу Савва» заменить словами «Попа Александра».    2. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 29/4 от 4.08.2004 г. «Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по аудиту профессиональных участников на рынке ценных бумаг, ранее выданной ECD “Audit-Grup” OOO» внести следующие изменения:    - в пункте 2 слова «Людмилу Савва» заменить словами «Чебану Аллу».    3. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 44/2 от 11.11.2005 г. «О прекращении профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее осуществленной обществом с ограниченной ответственностью „Estima-Grup”» внести следующие изменения:    - слова «Савва Людмилу» заменить словами «Чебану Аллу».    4. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 49/2 от 26.12.2002 г. «Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская, ранее выданной брокерской компании „D-Broker” АО» внести следующие изменения:    - в пункте 2 слова «г-жу Людмилу Савва» заменить словами «г-на Солтан Вячеслава».    5. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 17/7 от 24.06.2003 г. «Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская, ранее выданной КБ „EuroCreditBank”АО» внести следующие изменения:    - в пункте 2 слова «г-жу Людмилу Савва» заменить словами «г-на Солтан Вячеслава».    6. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 29/2 от 16.06.2005 г. «Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – дилерская, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью „Defend”» внести следующие изменения:    - в пункте 4 слова «г-жу Людмилу Савва» заменить словами «г-на Ковалчук Адриана».    7. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 26/7 от 2.06.2005 г. «Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – дилерская, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью „Proremiz”», внести следующие изменения:    - в пункте 4 слова «г-жу Людмилу Савва» заменить словами «г-на Ковалчук Адриана».    8. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 7/4 от 3.02.2005 г. «Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью „Mabrok”», внести следующие изменения:    - в пункте 2 слова «Людмилу Савва» заменить словами «Тарновскую Марию».    9. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 21/5 от 21.04.2005 г. «О ликвидации профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества „Exiton-Sprad”» внести следующие изменения:    - в пункте 2 слова «Савва Людмилу» заменить словами «Боиштян Людмилу».    10. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель Национальной  комиссии по финансовому рынку  Михаил Чиботару    № 53/3. Кишинэу, 25 октября 2007 г .     