    HGO1169/2007 Внутренний номер:  325640  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1169 от  29.10.2007      о присуждении ежегодной премии Правительства Республики Молдова  самому выдающемуся изобретателю 2007 года      Опубликован : 02.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-174 
    статья № : 1210    В соответствии с Постановлением Правительства № 291 от 28 марта 2000 г . «Об учреждении ежегодной премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г ., № 37-38, ст. 374) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить решение жюри Международной специализированной выставки «Infoinvent-2007» о присуждении ежегодной премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю 2007 года господину Виктору Гикавому, доктору хабилитат медицинских наук, профессору, заведующему кафедрой фармации и фармакологии Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану, за выдающиеся успехи в изобретательской деятельности.    2. Выделить из резервного фонда Правительства Министерству здравоохранения для Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану 5000 (пять тысяч леев) для выплаты ежегодной премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю 2007 года.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр финансов  Михаил ПОП  министр здравоохранения  Ион АБАБИЙ  президент Академии наук Молдовы  Георге ДУКА    № 1169. Кишинэу, 29 октября 2007 г .     