    HCNPF52/3/2007 Внутренний номер:  325603  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52/3 от  18.10.2007     об утверждении Устава специализированного    периодического издания Национальной комиссии    по финансовому рынку-газеты «Capital Market» ГП    в новой редакции    Опубликован : 26.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 631
    Дата вступления в силу : 26.10.2007    В целях исполнения положений ст.9 ч.(2), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(2) Закона №192-XIV от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку», на основании Закона №146-XIII от 16.06.1994 г. «О государственном предприятии», Постановления Пра­вительства № 770 от 20.10.1994 г.  «Об утверждении нормативных актов, обеспечивающих функциони­рование Закона о государственном предприятии» Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Устав специализированного периоди­ческого издания Национальной комиссии  по финансовому рынку газеты «Capital Market» ГП в новой редакции.    2. Признать утратившими силу пункты 2-6 Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 24/8 от 2.10.2003 г. «Об учреждении специализированного периодического издания Национальной комиссии  по ценным бумагам».    3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.          Председатель Национальной  комиссии по финансовому рынку  Михаил ЧИБОТАРУ     № 52/3. Кишинэу, 18 октября 2007 г .       