    HGO533/2007 Внутренний номер:  325786  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 533 от  15.05.2007   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных материальных резервов  Опубликован : 25.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-73 
    статья № : 567  В целях ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место в некоторых населенных пунктах страны, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования материальные ценности согласно приложению, а также дизельное топливо для транспортировки их к месту назначения согласно расчету, представленному Министерством внутренних дел. 2. Министерству внутренних дел транспортировать по необходимости отпущенные материальные ценности до места назначения. 3. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость материальных ценностей и дизельного топлива, отпущенных из государственных материальных резервов в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года. 4. Ответственность за использование по назначению отпущенных материальных ценностей возложить на г-на Георге Папука, министра внутренних дел, г-на Тудора Ясинского, председателя района Яловень, и г-жу Лидию Лупу, председателя района Хынчешть.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр внутренних дел                                        Георге ПАПУК министр финансов                                                   Михаил ПОП  № 533. Кишинэу, 15 мая 2007 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 533 от 15 мая 2007 г.  Материальные ценности, отпущенные из государственных  материальных резервов             № п/п     Наименование административно-территориальных единиц      Количество материальных ценностей       1.     Район Яловень:  Примэрии коммуны  Гангура   (для   ремонта детского сада с. Александровка) село   Милештий Мичъ (г-ну Андрею Цуркан для ремонта дома, пострадавшего от пожара)    39 куб.м   пиломатериалов 120 листов шифера  12 куб.м   пиломатериалов  25 кв.м   оконного стекла          село Сочитень   (г-же Лидии Голоман для ремонта дома, пострадавшего от пожара)    1 00 листов   шифера  3 куб.м пиломатериалов      2.   Район Хынчешть  село Леушень (оказание   материальной помощи пострадавшим:   Бутэ Афанасие Петру, Сандаки   Ион Михай, Русу Штефан Андрей, Кодряну Георге Ион)    80 х 4 -320   листов шифера  8 куб.м х 4 =   32 куб.м пиломатериалов  25 кв.м х 4 =   100 кв.м оконного сгекла         село Мирешть   (г-ну Иону Гаю для ремонта дома, пострадавшего от пожара)    70 листов   шифера 5 куб.м пиломатериалов           