    HCEC1303/2007 Внутренний номер:  325717  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1303 от  30.10.2007   об образовании коммунального окружного избирательного совета Албина № 11/2, район Чимишлия  Опубликован : 09.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-177 
    статья № : 653
    Дата вступления в силу : 30.10.2007    Центральная избирательная комиссия назначила на 9 декабря 2007 г . проведение  новых местных выборов в коммуне Албина, район Чимишлия.    В соответствии с п. c) ч. (1) ст. 26, ст. 27, 28 и ч. (2) ст. 120 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Образовать коммунальный окружной избирательный совет Албина № 11/2, район Чимишлия, в следующем составе:    1) Быкос Валериу  - инженер, ООО „Castmer-Agro”, от коммунального совета Албина;    2) Брелиан Юлия  - секретарь, коммунальный совет Албина, от коммунального совета Албина;    3) Калиняк Светлана  - рабочая, ООО „Agrodesur”, от коммунального совета  Албина;    4) Черный Василий  - рабочий, ООО „Lukoil”, от  коммунального совета Албина;    5) Жосан Люба  - преподаватель, гимназия, село Албина, от коммунального совета Албина;    6) Суруджиу Сергей  - рабочий, ООО „Agrodesur”,  от коммунального совета Албина;    7) Рачковский Александр  - преподаватель, гимназия, село Албина, от коммунального совета Албина;    8) Ружавинский Виктор  - рабочий, ООО „Agrodesur”,  от  коммунального совета Албина;    9) Усатый Татьяна  - бригадир, ООО „Agrodesur”, от коммунального совета Албина.    2. Коммунальному окружному избирательному  совету Албина № 11/2, район Чимишлия, образовать избирательные участки и участковые избирательные бюро.    3.  Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.       Председатель Центральной  избирательной комиссии   Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной  избирательной комиссии   Юрие ЧОКАН    №  1303. Кишинэу, 30 октября 2007  г .     