    HGO523/2007 Внутренний номер:  325778  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 523 от  14.05.2007   о передаче материальных ценностей  Опубликован : 25.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-73 
    статья № : 558  На основании статьи 8 Закона № 523-XV от 16 июля 1999 г. о публичной собственности административно-тер­ри­ториальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Прави­тельство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно с согласия районного совета Кахул три вагона-домика, находящихся на балансе таможен­ного бюро Кахул, подведомственного Таможен­ной службе, из публичной собственности государства  в публичную собственность района Кахул. 2. Таможенной службе совместно с районным советом Кахул в 10-дневный срок создать комиссию по приему-передаче указанных основных средств. 3. Передачу вышеуказанных основных средств осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр местного публичного управления                                                             Виталие ВРАБИЕ № 523. Кишинэу, 14 мая 2007 г.   