    LPC108/2007 Внутренний номер:  325741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 108 от  27.04.2007   о внесении изменения в приложение к Закону об  утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного  назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года  Опубликован : 25.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-73 
    статья № : 322   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. I. – В приложении к Закону об утверждении Переч­ня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78-80, ст. 572), с после­дующими изменениями, позицию:    «Агропромышленный колледж, г. Рышкань         250» заменить позицией: «Агропромышленный колледж, г. Рышкань         220,93 Профессиональное училище, г. Рышкань              80,87».  Ст. II. – Правительству принять участок земли сельско­хозяйственного назначения площадью 51,80 га, передан­ный в собственность государства Решением городского совета Рышкань района Рышкань № 04/01 от 10 октября 2006 года, включенный в Перечень пред­приятий, учреждений и организаций, земли сельско­хозяйственного назначения которых оста­ются в собствен­ности государства, согласно статье I.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                            Мариан ЛУПУ № 108-XVI. Кишинэу, 27 апреля 2007 г.   