    HCEC1319/2007 Внутренний номер:  325719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1319 от  30.10.2007   о командировании некоторых членов Центральной избирательной комиссии для участия в торжественных мероприятиях по случаю празднования 10-й годовщины создания Центральной избирательной комиссии Украины  Опубликован : 09.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-177 
    статья № : 655
    Дата вступления в силу : 30.10.2007    В соответствии со ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Положения о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24 июня 2002 г . и приняв приглашение Центральной избира­тельной комиссии Украины принять участие в торжест­венных мероприятиях по случаю празднования 10-й годовщины ее создания, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Для участия в торжественных мероприятиях по случаю празднования 10-й годовщины создания Центральной избирательной комиссии Украины командировать г-жу Ренату Лапти, заместителя председателя Центральной избирательной комиссии, и г-на Юрие Чокан, секретаря Центральной избирательной комиссии, в Киев на период с 12 по 14 ноября 2007 г .    2. Уполномочить г-жу Ренату Лапти, заместителя председателя Центральной избирательной комиссии, правом подписания соглашения о сотрудничестве с Центральной избирательной комиссией Украины.    3. Г-жа Рената Лапти и г-н Юрие Чокан направляются в Киев (Украина) на автомобиле по маршруту Кишинэу – Киев – Кишинэу.    4. Управлению финансов и аудита оплатить суточные и расходы на проезд туда и обратно согласно дейст­вующему законодательству.    5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.        Председатель Центральной  избирательной комиссии   Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной  избирательной комиссии   Юрие ЧОКАН    №  1319. Кишинэу, 30 октября 2007  г .     