    LPO118/2007 Внутренний номер:  325745  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 118 от  04.05.2007   о ратификации Согласительного меморандума между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве в целях развития  Опубликован : 25.05.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-73 
    статья № : 326  Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1. – Ратифицировать Согласительный меморандум между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве в целях развития, подписанный в Кишинэу 22 декабря   2006 года.   Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по  выполнению положений указанного меморандума.    Ст.3 . – Министерству иностранных дел и евро­пейской интеграции нотифицировать венгерскую сторону о ратификации данного меморандума.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                  Мариан ЛУПУ № 118-XVI. Кишинэу, 4 мая 2007 г.   