    HCEC1322/2007 Внутренний номер:  325800  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1322 от  06.11.2007      об освобождении от выполнения обязанностей  по месту постоянной работы г-жи Брелиян Юлии, председателя коммунального окружного избирательного  совета Албина № 11/2, район Чимишлия, и г-на Присекарян Станислава, председателя сельского  окружного избирательного совета Буджяк № 36/8, АТО Гагаузия      Опубликован : 16.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-179 
    статья № : 664    На основании п. (m) ч. (1) ст. 26 и ч. (4) ст. 32  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы для проведения новых выборов 9 декабря 2007 г . г-жу Брелиян Юлию, председателя коммунального окружного избирательного совета Албина № 11/2, район Чимишлия, и г-на Присекарян Станислава, председателя сельского окружного избирательного совета Буджяк № 36/8, АТО Гагаузия, на период с 2 ноября по 11 декабря 2007 г . включительно.    2. Окружным избирательным советам, указанным в п.1, освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы по одному члену участковых избирательных бюро и зачислить в аппарат избирательных советов по одному лицу на период с 20 ноября по 10 декабря 2007 г .    3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.       Председатель Центральной  избирательной комиссии   Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной  избирательной комиссии   Юрие ЧОКАН    № 1322. Кишинэу, 6 ноября 2007 г .       