    HGM561/2007 Внутренний номер:  325888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 561 от  18.05.2007   о Таможенной интегрированной информационной системе  Опубликован : 01.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 597  ИЗМЕНЕНО  ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18    Примечание: В приложении № 1 к Постановлению слова «сотрудники таможенных органов» и «сотрудники таможен» в любой грамматической форме заменить словами «таможенные служащие» в соответствующей грамматической форме, согласно ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18   Правительство постановляет: 1. Утвердить: Концепцию Таможенной интегрированной инфор­мационной системы  согласно приложению № 1; Положение о доступе к Таможенной интегрированной информационной системе  согласно приложению № 2. 2. Назначить Таможенную службу держателем Та­можен­ной интегрированной информационной системы. 3. Таможенной службе разработать и в течение 3 меся­цев внедрить необходимые программные продукты для доступа центральных отраслевых органов публичного управле­ния к Таможенной интегрированной инфор­мационной системе.  Премьер-министр                                                          Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр информационного развития                         Владимир Моложен № 561. Кишинэу, 18 мая 2007 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 561 от 18 мая 2007 г.  КОНЦЕПЦИЯ Таможенной интегрированной информационной системы Введение  В соответствии с планом стратегических действий по внедрению реформ в Таможенную службу осуществляется кардинальная модернизация информационной системы, предпринимаются необходимые меры по ее приведению в соответствие с растущим объемом информации, адаптации к действующим в международной практике нормам. Концепция Таможенной интегрированной инфор­мационной системы (в дальнейшем – концепция) формулирует основные требования по внедрению новых информационных технологий в таможенную деятельность. Информатизация таможенных органов является стратегическим и приоритетным направлением деятельности Таможенной службы и представляет собой процесс внедрения современных информационных технологий в таможенную деятельность.  I. Общие положения  Настоящая концепция разработана в соответствии с планом стратегических действий, утверждаемым ежегодно  в рамках Таможенной службы, и с Генеральной концепцией информационной системы ASYCUDA World (Закон № 301-XV от 11 июля 2003 г. о ратификации Кредитного соглашения для развития (Проект «Облегчение торговли и перевозок  в Юго-Восточной Европе» между Республикой Молдова  и Международной ассоциацией  развития). Концепция определяет  цели, задачи, функции, а также совокупность выводов, касающихся развития Таможенной интегрированной информационной системы и внедрения новых информационных технологий в таможенную деятельность. Она представляет собой методическую основу создания комплексной инфор­мационной системы в целях обеспечения функциони­рования таможенных органов.  Основные понятия В целях представления настоящей концепции используются следующие основные понятия:  информационно-технические средства - средства информатизации: вычислительная техника, сетевое оборудование, специализированное оборудование для таможенного контроля, в том числе для обнаружения радиоактивных веществ, лабораторное оборудование, вспомогательные технические электронные средства;  программный продукт – совокупность или часть программ, процедур, правил и документов, сопутствующих системе обработки информации;  Информационная система ASYCUDA World (ASYCUDA: Аutomated SYstem for CUstoms DAta) – программный продукт, разработанный Конференцией ООН по торговле и развитию в целях поддержки реформ в таможенных органах и оказания содействия в упрощении торговли и таможенного контроля;  Таможенная интегрированная информационная система (в дальнейшем – ТИИС) – совокупность информационно-технических средств и программных продуктов, используемых в технологическом процессе таможенных органов;  защита информации – совокупность организационно-технических процедур и нормативных актов, используемых для исключения причинения любых убытков интересам держателей данных, информа­ционным системам, а также пользователям информации;  безопасность информации – атрибут данных, характеризующий их безопасность перед любыми событиями, представляющими угрозу их целостности. ТИИС включается в Национальную информационную систему Республики Молдова, а именно «Государственное администрирование и безопасность» (рис. 1).   Рис. 1. Место ТИИС в структуре Национальной инфор­мационной системы Республики Молдова  II. Нормативно-правовая база  Нормативно-правовая база ТИИС основывается на действующем законодательстве и международных актах, стороной которых Республика Молдова является. Разработка и функционирование ТИИС регламенти­руется следующими правовыми и нормативными актами: Таможенный кодекс Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля   2000 г.; Налоговый кодекс Республики Молдова  № 1163-XIII  от 24 апреля 1997 г.; Закон № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г. о таможенном тарифе; Закон № 1417-XIII от 17 декабря 1997 г. о введении в действие  раздела III Налогового кодекса; Закон № 1054-XIV от 16 июня 2000 г. о введении в действие  раздела IV Налогового кодекса; Закон № 982-XIV от 11 мая 2000 г. о доступе к инфор­мации; Закон № 467-XV от 21 ноября 2003 г. об информатизации и о государственных информационных ресурсах; Закон № 264-XV от 15 июля 2004 г. об электронном документе и цифровой  подписи; Закон № 301-XV от 11 июля 2003 г. о ратификации Кредитного договора для развития (Проект «Облегчение  торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе») между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития; Постановление Правительства № 1140  от 2 ноября  2005 г. «Об утверждении  Положения о введении в действие таможенных назначений, предусмотренных Таможенным кодексом Республики Молдова».  Цель  и основные задачи ТИИС Целью создания ТИИС является развитие интегрированной платформы, основанной на платформе системы ASYCUDA World,  взаимодействие  всех программных продуктов, а также создание перспективной информационной системы и  организация ее эффективного применения в таможенных органах Республики Молдова. Внедрение системы ASYCUDA World способствовало созданию ТИИС. Все технические и функциональные решения, предоставляемые информационной системой ASYCUDA World, составляют скелет и  основную структуру, к которой будут добавлены программные продукты, специфичные для таможенной деятельности в  Молдове. Все компоненты программных продуктов, включенные в ТИИС, будут развиваться с использованием существующих технологий и предстанут в виде ансамбля интерфейсов, имеющих в качестве центрального ядра интерфейс системы ASYCUDA World, и будут полностью интегрированы в механизмы, предоставляемые рабочей платформой и платформой развития. Благодаря тому, что дополнительные программные продукты предстанут в виде интерфейсов ядра ASYCUDA World, это приведет к улучшению существующих функциональных возможностей, предоставляемых стандартным пакетом ASYCUDA World, а также к их логическому дополнению, полностью совместимому с существующими процедурами, материализованными  в потоках  обработки данных (Data Processing Path),  уже внедренных в текущую таможенную методологию, а также с существующими структурами данных (Data Object Model), исключая при этом необходимость изменения структуры данных, что привело бы к дорогостоящим процедурам перекачки информации. Кроме того, порядок представления на уровне пользователя обеспечит преемственность использования экранных форм и соответствующих кнопок управления, с которыми пользователь уже знаком, исключая таким образом воздействие, которое  вызывает любое новое графическое представление для пользователя, не являющегося специалистом в области  информатики. Таким образом экономия будет достигнута за счет обучения пользователей, при этом акцент будет сделан на углубленном изучении функциональных возможностей новых компонент, а не на привыкании к новым экранным формам и методам обработки данных. Все дополнительные программные продукты, составляющие ТИИС, должны в полной мере пользоваться элементами безопасности и контроля при доступе к данным, уже существующим в рабочей платформе и платформе развития, а также  в архитектуре системы связи Таможенной службы. При развитии ТИИС главное внимание будет уделяться следующим элементам: обеспечение эффективного контроля доступа к данным; внедрение динамичного и гибкого механизма присвоения и снятия разных типов прав по отношению к интегрированным документам в зависимости от выбранного потока  обработки; предоставление данных посредством механизмов GCF (Government Class Framework) в качестве общепринятого стандарта в приложениях по е-управлению, регистрирующего все операции по принципу «Кто, что и когда сделал».  Главные задачи ТИИС Главными задачами ТИИС являются: обеспечение внедрения современных технологий в деятельность таможенных органов с целью усовершенствования процедур таможенного оформления и повышения  эффективности таможенного контроля; обеспечение эффективного использования на  оптимальном уровне всех имеющихся в системе ресурсов (hardware, software, средств связи, специализированного технического персонала и др.); обеспечение повышения качества операций контроля и слежения всех типов (до, во время или после таможенного оформления) путем предоставления таможенному инспектору необходимых обобщенных данных, оптимально  включающих самую полезную информацию; обеспечение доступа к элементам оценки операций таможенного оформления и контроля, выполненных таможенными служащими , с целью эффективного и оперативного выявления слабых мест  в  обработке различных таможенных документов; усовершенствование организации обмена информацией с внешними структурами, в том числе с зарубежными,  развитие сотрудничества с данными  структурами в области информационных технологий; обеспечение единой системы защиты информации таможенных органов Республики Молдова.  III. Принципы и критерии эффективности   Основными принципами ТИИС являются : принцип универсальности, предполагающий, что компоненты ТИИС должны соответствовать международным требованиям и стандартам: гармонизированный справочник, упрощенные таможенные процедуры, коды и др.; принцип информационной безопасности, который предусматривает  предупреждение несанкционированного доступа к информации, обрабатываемой в автоматизированных системах таможенных органов; принцип управления формированием и использо­ванием ТИИС, представляющий собой совокупность организационных и программно-технических мер, обеспечивающих высокое качество сформированных государственных информационных ресурсов, возможность их накопления и корректность их использования в соответствии с действующим законодательством, а также поддерживающих оперативный и удобный доступ к информации пользователю в пределах  компетенции,  установленной действующим законодательством и нормативными актами; принцип конфиденциальности информации, предус­матривающий персональную ответственность сотрудников, отвечающих за обработку информации в ТИИС, в соответствии с действующим законодательством, за нерегламентированное использование и распространение информации; принцип государственной идентификации объектов регистрации, предусматривающий единый индекс для идентификации каждого объекта; информационно-техническая унификация таможенных технологий,  которая допускает существование единых бланков документов, единых процедур передачи информации, совместимость баз данных; принцип оптимального выбора информационно-технических средств исходя из характеристик программных продуктов; принцип рационального использования выделенных финансовых средств; принцип централизации и преемственности развития ТИИС в соответствии с новыми положениями дейст­вующего законодательства.  Определение эффективности ТИИС является важным инструментом настоящей концепции, при помощи которого определяется текущее состояние ТИИС, устанавливается оптимальный выбор направлений развития и совершенствования, оценивается соответствие полученного результата со сформулированными требованиями.  Критерии эффективности ТИИС Эффективность ТИИС может быть оценена с учетом следующих критериев: параметры активности таможенных органов при применении ТИИС: продолжительность выполнения таможенных процедур, продолжительность  таможенной проверки и др.; количество таможенных нарушений, выявленных при применении информационно-технических средств, по отношению к общему числу выявленных таможенных нарушений; объемы переводов таможенных платежей в госу­дарственный бюджет; уровень интегрирования информационных ресурсов таможенных органов с информационными системами министерств, других центральных административных органов, а также с информационными системами таможенных служб других стран, принадлежащих разным экономическим сообществам и ассоциациям; характеристика информационных потоков, их объем, параметры, относящиеся к обработке и передаче информации таможенным органам, оперативный мониторинг таможенной деятельности; обеспечение таможенных органов современными информационно-техническими средствами и системами защиты информации. Основными критериями функционирования ТИИС в рамках таможенных органов являются полнота, актуальность, достоверность информации, необходимость минимизации времени выполнения заданий и стоимости инфор­мационных технологий, обеспечивающих их решение. При оценке эффективности ТИИС принимается во внимание многофункциональный характер таможенной деятельности, структура таможенных органов, разнообразие методов обработки таможенных документов, а также выполнение таможенного контроля с  применением разнообразных технических средств и информационных модулей.  IV. Основные функции  Основные функции ТИИС ориентированы на: упрощение и правильность расчетов, взимание и регистрацию таможенных и других пошлин, связанных с таможенными операциями; применение селективности при контроле товаров и предотвращении контрабанды; своевременное обеспечение со стороны таможенной администрации достоверной информацией центральных отраслевых  органов публичного управления; использование селективности при таможенных сделках (красный, желтый, зеленый, синий); предварительный расчет или гарантия, которая способствует упрощению торговли и  обеспечивает накопление таможенных сборов; отслеживание таможенными органами пути следования груза в случае транзитного таможенного режима. Эта функциональность достигается за счет: автоматического контроля, валидации и регистрации таможенных деклараций; сбора таможенных пошлин согласно действующему законодательству; возможностей проверки налогов и таможенных пошлин; проверки правильности определения таможенной стоимости с  использованием  в реальном режиме баз данных для определения стоимости согласно таможен­ному тарифу; селективности таможенных данных с целью обеспече­ния контроля сделок  с повышенным риском; быстрой проверки документов и минимизации ручных операций, связанных с ними; внедрения систематических методов и оптимального распределения операций и ресурсов.  V. Организационная структура  Настоящая концепция  реализуется Таможенной службой.  Главным подразделением, участвующим в сос­тавле­нии и способствующим реализации концепции, является управление из состава Таможенной службы, ответственное за внедрение и поддержку информацион­ных технологий. Другие подразделения Таможенной службы участвуют в реализации концепции в соответст­вии со своими уставными полномочиями.  VI. Технологическая архитектура  ТИИС рассматривается как централизованная операционная платформа (рис. 2). Данная платформа находится под эксклюзивным администрированием и мониторингом Таможенной службы, которая обеспечи­вает безопасность и контроль допуска к услугам системы в соответствии с требованиями безопасности, предъявляемыми ASYCUDA World.  Рис. 2. Основная архитектура ТИИС Платформа ТИИС удовлетворяет следующим требо­ваниям: основана на технологии Интернета; независимость от системы управления реляционными базами данных; независимость от технической платформы (hardware); расширяема; внутренние свойства по защите информации; специфические свойства: многоязыковой интерфейс, учет происхождения документа, удобства в аудите и др. Для реализации ТИИС будут использованы технология Java (Java является продуктом компании SUN MICROCYSTEM)  и производные продукты. Ключевыми техническими принципами являются: Java SDK 1.4, JDBC (cтандартный интерфейс к базам данных), SSL (протокол безопасности, обеспечивающий конфиденциальное общение через Интернет), HTML (язык маркировки, используемый при создании web-страниц), XML (мета-язык маркировки, рекомендованный web консорциумом), PKI (совокупность hardware, software продуктов, политик и процедур, обеспечивающих основную безопасность) и др., а также разработанные технические компоненты и объектные библиотеки. Для обеспечения внедрения самых современных технологий из области многоуровневых приложений на web-основе ТИИС должны  иметь гибкую, модулярную архитектуру  с высоким уровнем расширяемости. Доступ к ТИИС будет осуществляться через Интернет-браузер, который будет обращаться к страницам, сохраненным на web-сервере,  установленном  на централизованной операционной платформе. ТИИС включает: клиентов, выполняющих в рамках  Интернет браузера приложения, разгруженные с сервера приложений; сервер приложений на централизованной опера­цион­ной платформе; сервер реляционных баз данных. ТИИС позволяет простую адаптацию к различным будущим требованиям, включая: модификацию программных продуктов; необходимость в обмене данными с внешними приложениями/системами; установку на другой hardware/software платформе. Адаптация или модификация ТИИС при новых условиях обеспечивается следующими факторами: главные используемые технологии (реляционные базы данных, сервер приложений) являются наиболее подходящими для развития модульных приложений, основанных на распределенных компонентах; технологии, включающие гибкие стандарты связи: web-услуги, распределенное программирование.  VII. Обеспечение защиты  и безопасности информации  Обеспечение защиты и безопасности инфор­мации таможенных органов регламентируется законодательством о коммерческой тайне, положениями Закона № 1069-XIV от 22 июня 2000 г. об информатике, Таможенным кодексом Республики Молдова  и другими нормативными актами. Объектами обеспечения защиты и безопасности информации таможенных органов считаются: информационные ресурсы, которые не зависят от формы хранения и содержащие таможенную информацию, составляющую коммерческую тайну, а также таможенную информацию конфиденциального характера; информационные системы, обеспечивающие таможенную деятельность (операционные системы, системы управления базами данных); ведомственные системы связи; программные продукты. Основными угрозами защите и безопасности информации в рамках ТИИС считаются: непреднамеренные действия таможенных служащих , которые приводят к  несанкционированному доступу к  информации, несанкционированному изменению инфор­мации и несоблюдению ее конфиденциальности; преднамеренные несанкционированные действия таможенных служащи х , которые приводят к замене, удалению или модификации информации; несанкционированный доступ к  информации, изменение информации и несоблюдение ее конфи­денциальности; несанкционированный доступ внешних пользователей к информационным ресурсам таможенных органов; распространение вирусов на информационные ресурсы таможенных органов; утечка по техническим каналам информации, содер­жащей коммерческую тайну. Обеспечение защиты и безопасности информации в рамках ТИИС осуществляется за счет  применения следующих систем защиты информации: информационные средства защиты против несанкционированного доступа на рабочих станциях, серверах и сетевом оборудовании; системы для криптографирования  информации; системы для анализа и обнаружения информационных атак; информационные средства «противовирусной» за­щиты. Приоритетными направлениями по обеспечению защиты и безопасности информации в рамках ТИИС считаются: разработка руководящих документов по организации администрирования ограничений доступа к ресурсам информационной системы и создание ведомственной электронной почты с повышенным уровнем безопас­ности с целью интегрирования ТИИС с информа­цион­ными системами  публичных властей; организация  курсов по подготовке таможенных служащих в области обеспечения безопасности инфор­мации; обеспечение безопасности информации таможенных органов при взаимодействии с таможенными органами других стран; обеспечение защиты информационных ресурсов таможенных органов путем использования глобальной сети общего пользования «Интернет». В области обеспечения защиты и безопасности информации таможенных органов: разработка подсистемы, обеспечивающей безопас­ность информации ТИИС на основе исполь­зования средств криптографии информации, средств защиты от несанкционированного доступа и противовирусных программ; обеспечение безопасности электронной почты на основе криптографирования информации; аттестация программных продуктов таможенных органов,  предназначенных для обработки и использования таможенной информации. Выполнение этих положений обеспечит ТИИС с точки зрения защиты данных и минимизации информационно-технических ресурсов таможенных органов при обработке и передаче информации в процессе обработки таможенных документов и таможенного контроля.  Заключение Настоящая Концепция послужит основой для разработки программных продуктов, планов и проектов в целях обеспечения  информационно-технической деятельности таможенных органов. В процессе реализации настоящей концепции воз­можны изменения и уточнения исходя из возможных изменений в экономическом и социальном планах, таможенной политики Республики Молдова, появления новых таможенных технологий, которые повлияют на процесс информатизации и развития информационно-технической  инфраструктуры таможенных органов.  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 561 от 18 мая 2007 г.  Положение о доступе к Таможенной интегрированной информационной системе I. Общие положения  1. Настоящее положение разработано в соответствии с положениями Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г.  и действующего законодательства в целях урегулирования доступа к Таможенной интегрированной информационной системе, держателем которой является Таможенная служба, и устанавливает порядок доступа  центральных отраслевых органов публичного управления к Таможенной интегрированной информационной системе и  предос­тавле­ния пользователям информации, содержащей коммерческую тайну.  II. Порядок доступа центральных отраслевых органов публичного управления к Таможенной интегрированной информационной системе  2. Доступ к Таможенной интегрированной инфор­мационной системе осуществляется через телеком­муникационную сеть органов публичного управления, поддерживаемую ГП «Центр специальной телеком­муникации», на основании договора, заключенного между Таможенной службой и  уполномоченным центральными отраслевыми органами публичного управления (образец договора прилагается), или на основании договоров, заключенных Таможенной службой и другими  централь­ными административными органами  до  вступления в силу настоящего постановления. 3. Указанный в п.2 договор заключается только уполномоченными органами центрального отраслевого публичного управления, которые согласно действующему законодательству имеют право запрашивать и получать информацию, содержащую коммерческую тайну. 4. Разделы Таможенной интегрированной инфор­мацион­ной системы, к которым разрешается доступ соответствующего центрального отраслевого органа  публичного управления, определяются согласно ст.1 договора. 5. Передача третьим лицам информации, полученной согласно договору, не может быть осуществлена, кроме случаев, предусмотренных действующим законода­тельством.  III. Порядок предоставления пользователю инфор­мации, содержащей коммерческую тайну (за исключением предусмотренной в разделе II настоящего положения)  6. Информация, содержащая коммерческую тайну, передается по письменному запросу с подтверждением  получения данной информации (возбуждение уголовного дела, выполнение решений поручительной комиссии).  IV. Ответственность  7. Уполномоченный центральный отраслевой  орган публичного управления, имеющий доступ к Таможенной интегрированной информационной системе, а также пользователь информации, содержащей коммерческую тайну, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством за ее разглашение и передачу третьему лицу, а также за ее использование в личных целях. 8. Лица, которые незаконным  образом добыли или использовали  информацию, содержащую коммерческую тайну, обязаны возместить в соответствии с действу­ющим законодательством все убытки, причиненные экономическому агенту.  Приложение к Положению о доступе к Таможенной интегрированной информационной системе  ТИПОВОЙ договор между Таможенной службой и  уполномоченным центральным  отраслевым  органом публичного управления _______________________________________________________________ о доступе к Таможенной интегрированной информационной системе  Таможенная служба и ____________________________, исходя из необходимости усиления сотрудничества и взаимодействия в  областях  их деятельности, пришли к следующему соглашению:  Статья 1  В целях доступа к информации, относящейся к внеш­не­экономической деятельности, Таможенная служба предоставляет     ______________________________ доступ в качестве пользователя к Таможенной интегрированной информационной системе через телекоммуникационную сеть центральных отраслевых  органов публичного управления к следующим разделам:        таможенная декларация (импорт/экспорт)  - □  карнет TIR    - □  транзитный документ Т1  - □  физические лица (PV-14)    - □  учет транспортных средств (TV-25)   - □  таможенные платежи  - □    Статья 2  В целях выполнения предусмотренных настоящим Договором положений______ берет на себя следующие обязательства: а)  создать автоматизированные рабочие места для обеспечения доступа к информации; b) использовать полученную информацию в строгом соответствии с настоящим Договором и Законом о коммерческой тайне №171-XIII от 6 июля 1994 г.  и нормативным актом, определяющим компетенцию  центральных отраслевых органов публичного управления в отношении доступа и раскрытия информации по внешнеторговым сделкам экономических агентов; с) предпринимать необходимые меры по обеспечению конфиденциальности и недопущению неавторизированного использования полученной информации.  Статья 3  Стороны обязуются назначить лиц, ответственных за сотрудничество  на взаимной основе и обеспечивающих установление и поддержание связей между ними.  Статья 4  Таможенная служба обеспечит доступ к информации для каждого пользователя ________________________________, указанного в списках, приложенных к настоящему Договору.  Статья 5  В случае замены пользователя _________________________________ обязуется информировать Таможенную службу в письменной форме, а Таможенная служба обязуется заблокировать доступ к информации для указанного пользователя, а также обеспечить доступ к информации новому пользователю согласно представленным изменениям.  Статья 6  Лицами, ответственными за выполнение положений настоящего Договора,  назначаются: со стороны Таможенной службы: ______________________________________    тел. _________________________________ со стороны уполномоченного органа центрального публичного управления: _______________________________________    тел. _________________________________ Подписан «_____» ________________ 20__г. в г.Кишинэу в двух экземплярах. Со стороны                                             Со стороны______ Таможенной службы                              ________________ __________________ Генеральный директор _______________________                  ______________ М.П.                                                     М.П.   