    HGO1237/2007 Внутренний номер:  325829  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1237 от  13.11.2007   об изменении назначения и обмене некоторых земель  Опубликован : 16.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-179 
    статья № : 1270    В соответствии с положениями ст. 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г . (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г ., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, ст. 12 и 14 Закона № 1308-XIII от 25 июля 1997 г . о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г ., № 147-149, ст. 1161), с после­дующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТА­НОВЛЯЕТ:    1. Изменить назначение 12,92 гектара сельско­хозяйственных земель из землевладения г. Дурлешть, мун. Кишинэу, принадлежащих на праве частной собственности коммерческому обществу „MVK Inginerie” ООО, в связи с размещением жилого квартала.    2. Разрешить обмен 1,4611 гектара занятых лесо­насаждениями земель из землевладения г. Анений Ной, принадлежащих на праве частной собственности гр. Виктору Микулец, на 1,2 гектара земель публичной собственности  государства из лесного фонда Госу­дарственного лесохозяйственного предприятия Тигина, расположенных в границах землевладения с. Пырыта, район Дубэсарь.    Указанную сделку осуществить Агентству лесного хозяйства „Moldsilva” на основании договора об обмене, заключенного в соответствии с действующим законодательством.    3. Коммерческому обществу „MVK Inginerie” OOO:    возместить аграрному сектору потери, связанные с выводом земель из категории земель сельскохозяйст­венного назначения, а также из сельскохозяйственного оборота, в сумме 9873610 леев;    обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок.    4. Агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в кадастровую доку­ментацию.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Анатолие ГОРОДЕНКО  министр местного публичного управления  Валентин ГУЗНАК    № 1237. Кишинэу, 13 ноября 2007 г .     