    HKK19/2007 Внутренний номер:  325875  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  06.04.2007   по отчету о результатах проверки, проведенной в управлении капитального строительства примэрии муниципия Кишинэу по реконструкции Мемориального комплекса „Eternitate” за период 2005-2007 (I квартал) годов  Опубликован : 01.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 12  Счетная палата в присутствии министра транспорта и дорожного хозяйства (бывшего примара муниципия Кишинэу) г-на В. Урсу, министра обороны г-на В. Плешка, министра культуры и туризма г-на А. Козма, генерального директора Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи г-на И. Цуркан, заместителя генерального примара муниципия Кишинэу г-на П. Швец, заместителя начальника главного финансового управления муниципия Кишинэу г-жи В. Вэздэуцан, и. о. начальника управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу г-на И. Дерменжи, бывшего и. о. начальника управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу г-на Т. Гначук, главного бухгалтера управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу г-жи В. Марковой, генерального директора Агентства строительства и развития территории г-на И. Се­ме­новкера, начальника Государственной инспек­ции в строительстве г-на В. Ботнарь, начальника управления контроля объемов и стоимости работ Государственной инспекции в строительстве г-на Г. Руссу, директора муниципального проектного института «Chiăinăuproiect» г-на П. Казаку, менеджера ГП «Управление проверки и экспертизы проектов на строительство» г-на В. Верстюка, директора института научных исследований в строительстве “Incercom” ГП г-на В. Ионаш, начальника главного управления антикоррупции Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией г-на А. Ботнарь, директора ООО “Galeria de Piatră” г-жи Е. Гусенко, главного инженера ООО “Galeria de Piatră” г-на Д. Бырсану, генерального директора АО „Ago-Dacia” г-на Н. Врынчану, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 312-XIII), рассмотрела отчет о результатах проверки, проведенной в управлении капитального строительства примэрии муниципия Кишинэу относительно реконструкции Мемориального комплекса „Eternitate” за период 2005-2007 (I квартал) гг. согласно ст. 30 (1) i) Закона № 312-XIII. _____________________________  1. Переопубликован в специальном издании ОМ от 9.12.2005 . Задача контроля состояла в проверке правильности соблюдения процедуры закупки проектных услуг и работ по объекту Мемориальный комплекс „Eternitate”, законности использования финансовых средств, выделенных из государственного бюджета и муни­ципального бюджета, существования проектной докумен­тации, утвержденных и проверенных в соответствующем порядке сметных расчетов. В процессе проверки подтверждающие документы были собраны в результате анализа, контроля и сопоставления первичных документов с данными аналитического и синтетического учета, приложенных к бухгалтерским регистрам, выборочного рассмотрения других документов (приказов, проектов исполнения, протоколов приемки выполненных работ, а также руководящих органов, актов проверки других органов и др.), информации, запрошенной у муниципального проектного института «Chişinăuproiect», ГП „Direcţia Verificare şi Expertizare a Proiectelor de Construc\ie”, Агентства строительства и развития территории, Государственной инспекции в строительстве, Минис­терства обороны, Министерства культуры и туризма, подрядчика – ООО ”Galeria de Piatră” и объяснений должностных лиц. В настоящем постановлении объект Мемориальный комплекс „Eternitate” фигурирует под различными названиями в соответствии с названиями, используемыми в официальных документах. К примеру, согласно сертификату градостроения – «Реставрация и определение новых размеров Комплекса «Воинской славы» и Граж­данского кладбища „Eternitate” по периметру улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри», в документах для открытых торгов – «Реставрация и определение новых размеров Мемориального комплекса «Воинской славы» по периметру улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри»; по распоряжению премьер-министра Республики Молдова и согласно Постановлению Правительства – Мемориальный комплекс „Eternitate”. Рассмотрев результаты проверки, заслушав представлен­ный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а:  A) Мониторинг и организация работ по реконст­рукции Мемориального комплекса „Eternitate” В целях мониторинга работ по разработке проектной документации по реконструкции и благоустройству Мемориального комплекса по ул. П. Халиппа по распоряжению премьер-министра Республики Молдова от 25 августа 2005 года была создана комиссия, состоящая из 9 человек, председателем которой был назначен г-н И. Семеновкер – генеральный директор Агентства по региональному развитию, и зам. председателя – и. о. генерального примара муниципия Кишинэу г-н В. Урсу. 12 сентября 2005 года примэрия муниципия Кишинэу выдала управлению капитального строительства примэрии муниципия Кишинэу градостроительный сертификат об авторизации проектирования работ по реконструкции и определению новых размеров Комплекса «Воинской славы» и Гражданского кладбища „Eternitate” по периметру улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри. Согласно протоколам № 4 от 13.10.2005 г. и № 5 от 24.10.2005 г. рабочих заседаний комиссии касательно решения вопросов по реконструкции Мемориального комплекса АО „Ago-Dacia” (ф/к - 1003600002480) было определено генеральным подрядчиком. В октябре-ноябре 2005 года согласно письму АО „Ago-Dacia” до проведения открытых торгов по закупке работ общество и субподрядчик АО „Lusmecon” (ф/к - 1002600050842) выполнили уже некоторые строительные работы. Впоследствии подрядчик ООО ”Galeria de Piatră” (ф/к - 1002600009471) подтвердил выполнение строительных работ на сумму 45,3 тыс. леев от суммы 97,7 тыс. леев, отраженной в протоколе приемки выполненных работ.  B) Закупка работ по проектированию и мониторингу Согласно Отчету о закупке товаров и услуг № 1 от 17.01.2006 г. рабочей группы управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу в результате открытых торгов от 12.01.2006 г. по закупке услуг по проектированию работ по вышеуказанному объекту была зарегистрирована лишь одна оферта - муниципального проектного института «Chişinăuproiect» (ф/к - 1003600098931; далее – МПИ «Chiăinăuproiect») по цене 601,5 тыс. леев со сроком предоставления проектных работ 2 месяца, с которым управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу заключило договор № 2656 от 16.01.2006 г. Согласно отчету об изменении договоров закупки работ в связи с возникновением в мае и июне 2006 года допол­нительных объемов проектирования (насосная станция, корректировка административного блока – строительство второго этажа, реконструкция дороги П. Халиппа и др.) стороны в мае и соответственно в июле 2006 года подписали два дополнительных соглашения, согласно которым первоначальная стоимость договора увеличилась до 795,5 тыс. леев (на 32,2%), не соблюдая требования ст. 25 (3) Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г .2 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 1166-XIII), который не позволяет осуществление более 30% дополнительных закупок от общего количества первоначальных закупок. Согласно дополнительному соглашению, подписанному в июле 2006 года, были предусмотрены проектные работы второго этапа реконструкции Мемориального комплекса «Воинской славы» по улице П. Халиппа, а предельный срок выполнения проектных работ не был установлен, действие соглашения истекало одновремен­но с окончанием работ по проектированию объекта и окончательным расчетом с МПИ «Chişinăuproiect» за объемы выполненных работ. _____________________________ 2 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551. МПИ «Chişinăuproiect» и управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу 13.03.2006 г. подписали первый акт о подтверждении выполнения работ по проектированию указанного объекта на сумму 200,0 тыс. леев. На протяжении 2006 года управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу перечислило проектанту 520,0 тыс. леев, задолжав по состоянию на 1.01.2007 г. сумму в размере 275,5 тыс. леев. 25.05.2006 г. управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу заключило с МПИ «Chişinăuproiect» договор о мониторинге автора проекта строительного объекта стоимостью 66,6 тыс. леев. C) Закупка строительных работ Рабочая группа управления капитального строительст­ва примэрии мун. Кишинэу, не соблюдая ст. 18 (3) Закона № 1166-XIII, разработала документацию для открытых торгов (технические условия), которую зарегистрировала в Агентстве по материальным резервам, государственным закупкам и гуманитарной помощи 29.12.2005 г., и организовала 31.01.2006 г. публичные торги по закупке работ по реконструкции и определению новых размеров Мемориального комплекса «Воинской славы» в периметре улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри в отсутствие проектной документации, сопровождаемой сметными расчетами, утвержденной и прошедшей экспертизу в установленном порядке. Согласно протоколу от 31.01.2006 г. «Об открытых торгах» касательно закупки работ по вышеуказанному объекту документация для торгов была приобретена 4 экономическими агентами, которые представили оферты согласно данным, приведенным в таблице.         №.    Содержание оферт    Предложения офетрантов рассмотренные на публичных торгах                  „Gа1еria de рiаtră" ООО    "Моldconstruct Маrket” ООО    „Масоnst -Рrim" ООО    „Мар Gео Grup" ООО      1.    Стоимость оферты (тыс. леев)    33770,0    34280,0    34909,7    35321,2      2.    Сроки выполнения работ (календарные месяцы)    3    3,5    6    -      3.    Гарантия по оферте (тыс. леев)    16,7    350,0    500,0    400,0      4.    Срок действия офеты (календарные дни)    50    50    50    -        Согласно решению № 2 от 6.02.2006 г. рабочей группы управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу „Об аукционировании работ, которые являются объектом открытых торгов № 1760/05 от 31.01.2006 г.” им была  отклонена оферта ООО „Galeria de Piatră” по причине того, что общество представило «Локальные сметы» в сокращенном объеме и только бланк № 7 «Локальная смета», а гарантия по оферте меньше чем 1%. В результате не были соблюдены предписания п. 139 b) Положения „О государственных закупках работ”, утвержденного Постановлением Правительства № 1123 от 15.09.2003 г .3 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 1123), в котором указано, что размер гарантии оферты в фиксированной сумме составляет от 1 до 3% оценочной стоимости договора о государственной закупке работ. По сравнению с величиной гарантии в сумме 16,7 тыс. леев, отраженной в протоколе об открытии публичных торгов, минимальная гарантия согласно вышеуказанному положению должна была составить 337,7 тыс. леев. В рамках контроля копия гарантийного письма в сумме 16,7 тыс. леев не была представлена заказчиком и подрядчиком. Согласно решению № 2 от 6.02.2006 г. рабочей группы управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу оферта ООО “Moldconstruct Market” (ф/к – 1002600028454) была оценена на 98 пунктов, ООО „Maconst-Prim” (ф/к -1002600047080) – на 92,3 пункта и ООО „Map Geo Grup” (ф/к - 1002600056534) – на 85,6 пункта. Согласно выставленным пунктам рабочая группа приняла решение, что работы по реконструкции объекта «Реставрация и определение новых размеров Комплекса «Воинской славы» в периметре улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри» будут выполнены ООО „Moldconstruct Market” со стоимостью оферты 34280,0 тыс. леев и продолжительностью исполнения 3,5 месяца. О данном факте инвестор проинформировал фирму письмом от 6.02.2006 г., запросив у нее гарантию о качественном выполнении в размере 5% от суммы годового лимита по договору о закупке работ. Письмом № 34 от 6.02.2006 г. победитель торгов ООО „Moldconstruct Market” проинформировал заказчика, что «в связи с настойчивостью управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу предоставить гарантию об оплате в 2005 году некоторых объемов работ другими подрядчиками по объекту «Реставрация и определение новых размеров Комплекса «Воинской славы» в периметре улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри», о чем участники торгов предварительно не были уведомлены, фирма „Moldconstruct Market” ООО вынуждена отозвать свою оферту по участию в открытых торгах № 1670/05 от 31.01.2006 г.”.  _____________________________   3 ОМ, 2003, № 204-207, ст. 1181. В соответствии с п. 85 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1123, отзыв оферты выигравшим офертантом после присуждения влечет утрату гарантии оферты, а также возмещение офертантом всех убытков, установленных документацией для открытых торгов. Управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу не потребовало перечисления оферты, присужденной „Moldconstruct Market” в сумме 350,0 тыс. леев, в свой бюджет на основании п. 143 указанного положения. В нарушение п. 68 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1123, рабочая группа после рассмотрения, оценки и сопоставления оферт не представила Агентству по закупкам решение № 2 от 6.02.2006 г. рабочей группы управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу, согласно которому оферта ООО „Moldconstruct Market” была признана выигравшей, а оферта ООО ”Galeria de Piatră” была отклонена. Рабочая группа управления капитального строи­тельства примэрии мун. Кишинэу рассмотрела заново первоначально представленные оферты и приняла решение № 2 от 8.02.2006 г. “Об аукциони­ровании работ, которые являются объектом открытых торгов”, согласно которому оферты, зарегистри­рованные на открытых торгах от 31.01.2006 г., были оценены следующим образом: ООО ”Galeria de Piatră    ” – на 97 пунктов, ООО “Moldconstruct Market” – на 95,4 пункта, ООО “Maconst-Prim” – на 90,6 пункта и ООО „Map Geo Grup” – на 84,8 пункта, признав выигравшую оферту ООО „Galeria de Piatră” стоимостью 33770,0 тыс. леев и со сроком исполнения 3 месяца. Отчет о закупке работ по результатам открытых торгов № 2 от 8.02.2006 г. был представлен и зарегистрирован в Агентстве по материальным резервам, государственным закупкам и гуманитарной помощи 10.02.2006 г. И. о. начальника управления капитального строи­тельст­ва примэрии мун. Кишинэу г-н Т. Гначук заключил 9.02.2006 г. с директором ООО “Galeria de Piatră” г-жой Е. Гусенко договор о подряде № 6/C, который был зарегистрирован в Агентстве по материальным резервам, государственным закупкам и гуманитарной помощи 10 февраля 2006 года, стоимость работ по объекту «Реставрация и определение новых размеров Комплекса «Воинской славы» по периметру улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри» в договоре была установлена в сумме 33770,0 тыс. леев». Управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу, не соблюдая требований п. 132 Положения, утвержденного Постановлением Прави­тельства № 1123, при заключении договора о государст­венных закупках работ (№ 6/C от 9.02.2006 г.), не запросило от ООО ”Galeria de Piatră” договора, заключен­ные между подрядчиком и своими субподряд­чиками,  которые должны были соответст­вовать оферте и приложениям к договору о государствен­ных закупках работ. Согласно информации, представлен­ной фирмой ООО ”Galeria de Piatră”, данная фирма задействовала в процесс реконструкции и реставрации 24 субподряд­чика, но в списке субподрядчиков, которые письменно дали согласие на участие в открытых торгах по аукционированию исполнения объекта инвестиции, представленного рабочей группе в соответствии с требованиями по предоставлению документов для открытых торгов, подрядчик задекларировал только 6 субподрядчиков (АО „Edilitate” (ф/к - 1003600045544), АО „Lusmecon” (ф/к - 1002600050842), механический завод „Artmet” АО (ф/к - 1002600037193), ООО „Clara” (ф/к - 1003600011820), ООО “Compal” (ф/к - 1003600039126) и ассоциацию зеленых насаждений (ф/к - 1002600047677), не соблюдая требований инструкции для офертантов, раздел III „Модели бланков”. Несмотря на то, что п. 6 приложений к договору о подряде предусматривал, что письмо, гарантирующее качественное исполнение, является составной частью указанного договора, проверка не нашла его у заказчика, тем самым не была соблюдена ст. 35 (1) Закона № 1166-XIII, пп. 146 и 147 b) Положения, утвержденного Постановлением Прави­тельст­ва  № 1123, в котором указано, что инвестор при закупке работ требует, чтобы офертант при заключении договора дал заверение в его выполнении в виде гарантии надлежащего выполнения, которая должна была составить 5-15% цены договора (от 1,7 млн. леев до 5,1 млн. леев), в целях заверения инвестора в количественном, качественном и своевременном выполнении договора. 24.02.2006 г. примэрия мун. Кишинэу выдала управлению капитального строительства примэрии мун. Кишинэу разрешение на строительство № 86, которым разрешило ему выполнить работы по реставрации и определению новых размеров Комплекса «Воинской славы» и Гражданского кладбища „Eternitate” в периметре улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри, назвав подрядчика ООО ”Galeria de Piatră”, руководитель стройки – г-н Д. Бырсану, технический директор – г-н С. Новиков. Разрешение на строительство было выдано примэрией мун. Кишинэу в отсутствие экспертизы проекта по реконструкции указанного объекта, не соблюдая требований п. 29 Положения о градостроительном сертификате и разрешении строительства или ликвидации строений и обустройств, утвержденного Постановлением Правительства № 360 от 18.04.1997 г. „Об утверждении Положения о градостроительном сертификате и разрешении строительства или ликвидации строений и обустройств” 4 (с последующими изменениями и дополнениями).   _____________________________   4 ОМ, 1997, № 31-32, ст. 366. ООО ”Galeria de Piatră” было зарегистрировано в Государственной регистрационной палате 10.06.1998 г. и имеет лицензию серии 2002C № 1564 от 3.03.2002 г. со сроком действия до 5.03.2007 г., выданную Министерством экологии, строительства и развития территории, видом деятельности которого является выполнение строительных работ. Для участия в открытых торгах от 31.01.2006 г. о «Работах по реконструкции комплекса «Воинской славы» по ул. П. Халиппа» Государственная инспекция по строительству 27.01.2006 г. выдала ООО “Galeria de Piatră” положительное заключение о существовании материальной базы, оснащенной оборудованием и комплектующими, необходимыми для проведения строительных работ по новой технологии, об отсутствии случаев несоответствия или дефектов, которые бы привели к полному или частичному переделу работ, об отсутствии случаев несоблюдения действующего законодательства, о существовании внутренней системы руководства и обеспечения качества (Книга качества) др. Согласно требованиям основного договора ООО “Galeria de Piatră” (подрядчик) должно было провести работы по реконструкции объекта до 9.05.2006 г. согласно детальному проекту исполнения, нормативам, стандартам и действующим техническим предписаниям, а управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу (заказчик) должно оплатить стоимость данных работ со сроком гарантии выполнения работ 12 месяцев. Договор предусматривает, что если по истечении срока гарантии договора будет выявлен брак по выполненным работам и по использованным материалам, подрядчик устранит его за свой счет в течение 30 дней от получения уведомления от заказчика о необходимости обслуживания гарантии. На основании отчета о закупке работ № 20 от 23.05.2006 г. и протокола от 22.05.2006 г. заседания рабо­чей группы управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу 22.05.2006 г. заказчик и подряд­чик заключили дополнительное соглашение № 92/A к договору № 6/C от 9.02.2006 г., согласно которому срок выполнения работ был продлен до  31.12.2006 г. D) Наличие проектной документации, сметных расчетов, утвержденных и прошедших экспертизу в соответствующем порядке Несмотря на то, что ст. 13 Закона № 721-XIII от 2.02.1996 г. о качестве в строительстве 5 (с после­дующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 721-XIII) предусматривает, что строительство, а также модернизация, переустройство, усиление и ремонт сооружений осуществляются только на основе проекта, проверенного аттестованными специалистами, Агентство по региональному развитию Республики Молдова письмом № 1292-01-07 от 14.10.2005 г. координировало параллельно поэтапно работы по реконструкции и разработке проектной документации Комплекса «Воинской славы».    _____________________________   5 ОМ, 1996, № 25, ст. 259.  Для проверки проекта объекта «Реставрация и определение новых размеров Мемориального комплекса «Воинской славы» в периметре улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри» управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу перечислило ГП „Управление проверки и экспертизы проектов на строительство” (ф/к – 1003600112277) 42,5 тыс. леев. Несмотря на то, что п. 5.1 договора от 5.09.2006 г., подписанного сторонами, предусматривал, что ГП „Управление проверки и экспертизы проектов на строительство” проверит проект исполнения (Этап II. Исправление проекта) данного объекта в течение 30 дней с момента оплаты суммы 15,8 тыс. леев в случае, когда проект не требует значительных изменений или не содержит замечаний, подрядчик не выполнил договорных условий  по отношению к заказчику, задолжав по состоянию на 1.01.2007 г. сумму в размере 15,8 тыс. леев. Первый проект был составлен МПИ «Chişinăuproiect» и передан управлению капитального строительства примэрии мун. Кишинэу по внутренней нетипичной накладной № 8 от 12.01.2006 г. общей сметной стоимости 34594,0 тыс. леев (DV-1), который был проверен в ГП „Direcţia Verificare [i Expertizare a Proiectelor de Construcţie” (далее – D.V.E.P.C.) согласно отчету о проверке № 2957-01-06 и направлен заказчику письмом № 04-238 от 7.03.2006 г. Протокол о сдаче-приемке работ согласно договору № 2957-01-06 от 23.01.2006 г. был подписан подрядчиком и заказчиком 7.03.2006 г. После проверки проектной документации МПИ «Chişinăuproiect» неоднократно представлял сметы за проверку, выдав в период 2006-2007 годов шесть вариантов проектов выполнения (DV-1 со сметной стоимостью 34594,0 тыс. леев, DV-2 (перечисление смет) – 1090,6 тыс. леев, DV-3 – 57423,3 тыс. леев, DV-4 –  57769,2 тыс. леев, DV-5 – 52917,3 тыс. леев и DV-6 – 41501,5 тыс. леев). Последний проект выполнения (DV-6) после исключения из общей сметы (DV-5) стоимости невыпол­ненных объектов, исправления стоимости 1 м 2 бетонных плит с 173,0 лея м2 до 62,50 лея м2, исправления арифметических ошибок и других замечаний D.V.E.P.C. был выдан управлению капитального строительства примэрии мун. Кишинэу  МПИ «Chişinăuproiect» 20.02.2007 г. в сумме 41501,5 тыс. леев, из которых 28512,6 тыс. леев составляют подтвержденные сметы, а сумма 12988,87 тыс. леев была включена в отдельный раздел как расходы за работу и материалы Фонда художников (гранит, мрамор). Согласно акту оценки архитектурно-художественных работ, выполненных по Мемориальному комплексу „Eternitate” от 2.03.2007 г., утвержденному генеральным директором Агентства строительства и развития территории г-ном И. Семеновкером и министром культуры г-ном А. Козма, «по объекту Мемориальный комплекс „Eternitate” нет архитектурно-художественных работ». D.V.E.P.C. определил расходы в сумме 12998,87 тыс. леев в отчете № 2957-01-06 от 9.02.2007 г. как «неаргументированные работы, которые не были оценены согласно существующим правилам по составлению сметы ресурсным методом, носят декларативный характер и не подтверждены соответствующими инстанциями в области искусства, будучи специфичными». В этом разделе (12998,87 тыс. леев) после итога общей сметы DV-6 стоимость природного камня (гранита, мрамора, косэуцкого камня) оценена в сумме 9131,0 тыс. леев, или 70,3% от стоимости расходов. В соответствии с отчетом о проверке № 2957-01-06 к проекту исполнения (сметы расходов), представленному заказчику письмом № 01-42 от 5.04.2007 г., общая сметная стоимость объекта «Реставрация и определение новых размеров Комплекса «Воинской славы» в периметре улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри» составляет 34893,03 тыс. леев. Одновременно проект исполнения по указанному объекту не был утвержден органами местной публичной администрации согласно требованиям ст. 85 (3) Закона № 123-XV от 18.03.2003 г. о местной публичной администрации 6 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 123-XV).     _____________________________   6 ОM, 2003, № 49, ст. 211.  Анализ строительных работ и их стоимость, включенная в общую смету расходов (DV-1), в сумме 34594,0 тыс. леев по сравнению с отраженной в последней общей смете расходов (DV-6) в сумме 41501,5 тыс. леев раскрывает завышение на 6907,5 тыс. леев стоимости строительных работ (1741,8 тыс. леев – за систематизацию и благоустройство территории; 1666,2 тыс. леев – строительство административного корпуса № 25; 971,9 тыс. леев – строительство мемориальной стены; 766,5 тыс. леев – для памятника солдатам и др.). Структура общей сметы расходов по вышеуказанному объекту не соответствует требованиям Практического кодекса в строительстве, экономики строительства (CPL.01.01-2001) согласно формулярам № 1-6 Инструкции о составлении смет для строительно-монтажных работ ресурсным методом, поскольку стоимость материалов (гранит, мрамор) не была включена МПИ «Chişinăuproiect» в соответствующие сметы по объектам, на которых были установлены, а в отдельной рубрике сметы. Все изменения, внесенные в проект исполнения, которые способствовали увеличению или уменьшению стоимости объекта, не были отражены в договоре о подряде № 6/C. Единственный дополнительный договор изменяет только срок завершения работ.  E) Источники финансирования и использования средств, выделенных на капитальные вложения Финансирование реконструкции Мемориального комплекса „Eternitate” было осуществлено за счет государственного бюджета и бюджета мун. Кишинэу. При заключении с подрядчиком ООО ”Galeria de Piatră” договора о подряде № 6/C от 9.02.2006 г. стоимостью 33770,0 тыс. леев на проведение работ по реставрации и определению новых размеров Комплекса «Воинской славы» в периметре улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу располагало финансовыми средствами в сумме 7000,0 тыс. леев, в том числе 5000,0 тыс. леев – из государственного бюджета и 2000,0 тыс. леев – из муниципального бюджета. Анализ распоряжений и. о. генерального примара, распоряжений муниципального совета Кишинэу и планов финансирования главного распорядителя кредитов – управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу свидетельствует, что финансирование данного объекта, учитывая уточненный план, составило 34760,8 тыс. леев, в том числе за счет государственного бюджета – 7890,0 тыс. леев и муниципального бюджета – 26870,8 тыс. леев (спонсорская помощь – 15000 тыс. леев; сокращение трансфертов в государственный бюджет – 10000,0 тыс. леев; средства, аккумулированные в муниципальном бюджете, – 1780,8 тыс. леев).  F) Перечисление финансовых средств заказчику и подрядчику Согласно выпискам о ежемесячном распределении бюджета примэрии муниципия Кишинэу в период 1.01.2006 г. – 31.12.2006 г. кассовые расходы по вышеуказанному объекту составили 34760,2 тыс. леев, в том числе за счет государственного бюджета – 7889,4 тыс. леев и муниципального бюджета – 26870,8 тыс. леев. Так, планы финансирования были исполнены на уровне 100% за счет государственного бюджета и на 101% – за счет муниципального бюджета. Финансовые средства, выделенные территориальным казначейством Кишинэу управлению капитального строительства примэрии мун. Кишинэу, были перечислены предприятиям согласно данным, приведенным в таблице.      №.    Экономические агенты, цели    Муницип. бюджет    Гос. бюджет    Всего      1.    ООО „Galeria de piatră" подрядчик    26133873    7477602    33611475      2.    Управление капитального строительства, для содержания   управления    329158    152572    481730      3.    МПИ „Сhişinăuproiect", проектные работы    320000    200000    520000      4.    Агентство строительства и развития территорий, отчисления   (0,3%) в фонд нормативной базы в строительстве    62348    23102    85450      5.    ГП ГП „Direcţia Verificare şi Expertizare a Proiectelor de   Construcţie"    15792    26760    42552      6.    Технический центр промышленной безопасности    766    -    766      7.    АО „Autocontrast", услуги, механизмы, транспортные   услуги    3062    -    3062      8.    ГП „Саdastru", за копию плана ул. П. Халиппа, 5    2668    -    2668      9.    1С8 КЕ Кишинэу АО    3133    -    3133      10.    АО „Lusmecon"    -    8532    8532      11.    Главное управление архитектуры и градо стр оите льств а    -    832    832          Всего:    26870800    7889400    34760200        G) Состояние расчетов между заказчиком и подряд­чиками Согласно документам приемки управление капи­тального строительства примэрии мун. Кишинэу осуществило приемку работ по объекту Мемориального комплекса „Eternitate” на сумму 46283,0 тыс. леев, которые оплатило в размере 75,1%, или в объеме 34760,2 тыс. леев. Кредиторские задолженности перед подрядчиками и организациями согласно данным бухгалтерского учета по состоянию на 1.01.2007 г. составили 11538,6 тыс. леев. Так, не были соблюдены требования ст. 9 (2) Закона № 847-XIII от 24.05.1996 г. о бюджетной системе и бюджетном процессе 7 (с последующими изменениями; далее – Закон № 847-XIII), ст. 7 (3) Закона № 397-XV от 16.10.2003 г. о местных публичных финансах 8 (с последующими изменениями; далее – Закон № 397-XV) и ст. 85 (1) Закона № 123-XV, предусматривающие, что утвержденные расходы (с изменениями, внесенными в течение года) в бюджетах административно-территориальных единиц являются предельными, которые не могут быть превышены.  _____________________________  7 Переопубликован в специальном издании ОМ 2005 года.  8 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996. Согласно п. 2.4 договора о подряде № 6/C от 9.02.2006 г. на момент заключения данного договора заказчик должен был перечислить подрядчику – ООО „Galeria de Piatră” - аванс в размере 30% от суммы договора, или 10131,0 тыс. леев, но фактически в феврале 2006 года подрядчику был перечислен аванс в размере 3500,0 тыс. леев, или 10,4%, а в марте, апреле и мае сумма финансирования превышала стоимость выполненных работ. В августе-декабре 2006 года заказчик – управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу - утвердил протоколы приемки выполненных ООО ”Galeria de Piatră”  работ по вышеуказанному объекту на сумму 10561,2 тыс. леев, допуская незапланированные расходы в муниципальном бюджете и в договоре о подряде № 6/C от 9.02.2006 г. Управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу посчитало доходы на его содержание в сумме 1128,0 тыс. леев для технического надзора (1,4%) и непредвиденные расходы (2%), исходя из стоимости протоколов приемки выполненных работ в сумме 46283,0 тыс. леев, в том числе от объема работ, выполненных согласно протоколам приемки работ, выполненных и утвержденных сверх утвержденного лимита финансирования (11538,6 тыс. леев),   доходы составили 299,0 тыс. леев. В процессе выполнения работ принимали участие 24 субподрядчика, которые согласно протоколам приемки работ выполнили строительные работы в размере 39538,0 тыс. леев, или 89,5%, остальной объем работы на сумму 4634,7 тыс. леев, или 10,5%, был выполнен собственными силами подрядчиком ООО „Galeria de Piatră”. H) Использование бетонных тротуарных плит и гранита для реконструкции Мемориального комп­лекса „Eternitate” Согласно протоколу от 22.12.2005 г. технического заседания касательно строительства Мемориального комплекса «Воинской славы» комиссия назначила поставщиком бетонных тротуарных плит коммерческое общество „Biamihol” ООО (ф/к - 100560000336) – 8,0 тыс. м2  толщиной не менее 45 мм и АО „Avantaj-A.V.” – 6,2 тыс. м2. После победы на открытых торгах от 31.01.2006 г. подрядчика ООО „Galeria de Piatră” поставщиками бетонных тротуарных плит стали: коммерческое общество „Biamihol” ООО и ООО „Galeria de Piatră”. Авторы проекта архитекторы С. Шойхет, Н. Запо­рожан, Н. Вронский, совместно с управлением капиталь­ного строительства примэрии мун. Кишинэу и МПИ «Chişinăuproiect»  внесли 13.01.2006 г. в проект исполнения  изменения толщины бетонных тротуарных плит с 55-80 мм до 45 мм и стоимости 1 м2 бетонных тротуарных плит. Так, 1 м2 бетонных тротуарных плит, изготовленных КО „Biamihol” ООО, установлен по цене 171,53 лея и соответственно 219,94 леев (с НДС), а без НДС – 142,94 лея и 183,28 лея, по сравнению с  62,50 лея, первоначально установленными в общей смете. В проекте исполнения (общая смета DV-4) стоимостью 57769,2 тыс. леев общий объем бетонной тротуарной плитки выл включен по цене 183,0 леев м2, что привело к увеличению сметной стоимости работ на 3236,3 тыс. леев. В последней общей смете (DV-6) по замечанию ГП „Direcţia Verificare şi Expertizare a Proiectelor de Construcţie”, стоимость 1 м 2 бетонных тротуарных плит была уменьшена и составила 62,50 леев/м2. Согласно протоколам приемки выполненных работ бетонные тротуарные плиты были установлены на площади 15730 м2 (11937,4 м2, изготовленные коммерческим обществом „Biamihol” ООО, и 3793 м2 – ООО „Galeria de Piatră”), но фактически для покрытия данного участка было списано 16600 м2 бетонных тротуарных плит на общую сумму 2149,0 тыс. леев (по различным ценам). Разницу в 870,0 м2 бетонных тротуарных плит согласно приложению к замечанию № 09/1 от 14.09.2006 г. составляют потери как результат резки бетонных плит по нелинейной геометрической конфигурации, согласованной с подрядчиком, заказчи­ком и архитектором проекта. Проверка по методу сопоставления актов приемки с требованиями последней сметы выявила завышение в актах приемки работ стоимости бетонных тротуарных плит по сравнению со стоимостью, предусмотренной в последней общей смете расходов на сумму 1732,2 тыс. леев. Для подтверждения качества соответствующих бетонных плит, используемых на объекте Мемориальный комплекс „Eternitate”, подрядчик  ООО „Galeria de Piatră” и субподрядчик КО „Biamihol” ООО представили 10 испытательных отчетов, представленных ГП „Incercom” и АО „Inmacomproiect”, о соответствии  требованиям ГОСТа 17608-91. На протяжении контроля ООО „Galeria de Piatră” представило сертификат соответствия, выданный 9.07.2003 г. ГП „Incercom”, годный до 2.09.2006 г., а КО „Biamihol” ООО – сертификат соответствия, выданный 14.09.2005 г. Национальным институтом стандартизации, годный до 14.09.2006 г. Одновременно Государственная строительная инспекция представила 2 отчета об испытании от 1.09.2006 г. и 14.09.2006 г., выданные ГП „Incercom” и Институтом градостроительства и городского менеджмента „Tehnocom”, с заключением, что бетонные тротуарные плиты, представленные в качестве образцов, не соответствуют ГОСТу 17608-91. Письмом № 92 от 5.04.2007 г. ГП „Incercom” проинформировало Счетную палату о проведении испытания плит, представленных производителем, без непосредственного участия в испытаниях, и что их происхождение неизвестно. Предварительное заклю­чение последних 47 испытаний тротуарной бетонной плиты и песочно-цементной смеси основы камней: „не соответствует ГОСТу 17608-91". Служба стандартизации и метрологии выдала „Biamihol” ООО два сертификата соответствия для бетонных плит – 14.09.2005 г. и 29.12.2006 г., а ООО „Galeria de Piatră” - один от 12.02.2007 г. По данным бухгалтерского учета ООО „Galeria de Piatră” предприятие включило в акты приемки работ заказчика - управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу в связи с реконструкцией Мемориального комплекса „Eternitate” изделия из гранита на сумму 3100,8 тыс. леев, стоимость неиспользуемых изделий на момент контроля и хранящихся в ООО „Galeria de Piatră” составляла 638,0 тыс. леев (без транспортных расходов). Инвентаризация, проведенная на местах изделий из гранита (учитывая излишки, выявленные по некоторым позициям), по сравнению с данными, отраженными в бухгалтерском учете, выявила недостачу имущества на сумму 60,9 тыс. леев, в том числе 54,0 тыс. леев – без транспортных расходов.  I) Мониторинг качества По состоянию на 1.12.2006 г. был составлен протокол рабочего заседания по объекту Мемориальный комплекс „Eternitate” о контроле за качеством работ и строи­тельных материалов, используемых по указанному объекту, который выявил на месте значительные дефекты и некачественно выполненную работу, подлежащую исправлению подрядчиком в кратчайшие сроки, но фактически до окончания проверки данные дефекты не были устранены. Согласно протоколу рабочего заседания от 19.03.2007 г. все участники проектирования и строительства (подрядчики и субподрядчики) приняли решение об устранении всех ранее выявленных недостатков до 6.04.2007 г. с подготовкой объекта для окончательной сдачи в эксплуатацию. Согласно ст. 21 (2) Закона № 721-XIII государственный контроль качества строительства выполняется Госу­дарственной строительной инспекцией, действующей на основании Регламента Государственной строительной инспекции, Положения о порядке осуществления государственного контроля качества в строительстве и Положения о проведении контроля использования публичных инвестиций в строительстве, утвержденные Постановлением Правительства № 360 от 25.06.1996 г. о государственном контроле качества в строительстве 9 (с последующими изменениями и дополнениями).  _____________________________   9 ОМ,1996, № 49-50, ст. 415. Государственная инспекция в строительстве провела два контроля объемов, материалов и стоимости работ, выполненных подрядчиком ООО „Galeria de Piatră” и субподрядчиком ООО „Construct-D” (ф/к - 10036000094128) и КО „Folcons-Com” ООО (ф/к - 1004609000187), по объекту «Реконструкция  и  определение новых размеров Мемориального комплекса „Eternitate”, установив у ООО „Construct-D” завышение объемов на сумму 2032,3 тыс. леев и у КО „Folcons-Com” ООО – на 3184,5 тыс. леев. Государственная инспекция в строительстве 22.11.2006 г. приняла решения № 18 и № 19 „О применении экономических санкций”, согласно которым наложила санкции на ООО „Construct-D” на сумму 4064,6 тыс. леев (2032,3 тыс. леев – за завышение объемов) и КО „Folcons-Com” ООО суммой 6369,0 тыс. леев, в том числе 3184,5 тыс. леев – за завышение объемов. ООО „Construct-D” и КО „Folcons-Com” ООО обратились 8.02.2007 г. в Апелляционную палату Кишинэу с исковым заявлением в отношении Государственной инспекции в строительстве об аннулировании актов контроля, решений о применении экономических санкций и Ведомостей перерасчета стоимости выполненных работ при реконструкции Мемориального комплекса „Eternitate”. Государственная инспекция в строительстве провела 27.02.2007 г. контроль в управлении капитального строительства примэрии мун. Кишинэу (заказчика) и у ООО ”Galeria de Piatră” (подрядчика), установив завы­шение объемов и стоимости выполненных работ на 2301,5 тыс. леев, из-за чего со счета ООО ”Galeria de Piatră” следовало взыскать 4603,0 тыс. леев, в том числе штраф - 2301,5 тыс. леев. Письмом № 371/I-4 от 27.02.2007 г. Государственная инспекция в строительстве направила заказчику и подрядчику материалы проверки с правом их опротестования в течение 5 дней со дня получения. В рамках проверки Счетная палата совместно с Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией направили Агентству строительства и развития территории письмо № 03/2-141 от 19.02.2007 г., согласно которому от Государственной инспекции в строительстве потребовалось провести на местах совместно с представителями заказчика, подрядчика и субподрядчика физического контроля объемов выполненных работ на Мемориальном комплексе „Eternitate”, в том числе объема фактически используемых материалов по следующим позициям: работы по установке плит; гранитные работы; работы по установке забора; строительство административного блока; работы по благоустройству и озеленению. Данный контроль находится в процессе проведения.  J) Правильность передачи Мемориального комплекса „Eternitate” из публичной собственности муниципия Кишинэу в публичную собственность государства - в управление Министерства обороны Для оценки объема выполненных работ по объекту Мемориальный комплекс „Eternitate”, мун. Кишинэу, а также для приема его в эксплуатацию по распоряжению премьер-министра Республики Молдова  № 1215-502 от 24.08.2006 г. была создана комиссия из 8 членов, председателем которой был назначен г-н Валериан Кристя – зам. премьер-министра. В свою очередь, зам. премьер-министра распоряжением от 30.08.2006 г. создал рабочую группу, руководителем которой был назначен г-н В. Макаревич. Указанная комиссия составила протокол об окончательной приемке данного объекта, который до окончания проверки не был подписан всеми членами комиссии, в том числе председателем г-ном В. Макаревичем, отсутствует и заключение Государственной инспекции в строительстве. Приказом и. о. начальника управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу г-на Т. Гначука № 73 от 28.08.2006 г. „О создании комиссии по приемки завершенного объекта” была создана другая комиссия по приемке объекта. На основании указанного приказа комиссия составила протокол об окончательной приемке (без номера, даты, месяца и года), стоимость объекта определена в размере 49264,8 тыс. леев, который до окончания проверки не был подписан и завизирован всеми членами комиссии, в том числе ее председателем  г-ном В. Урсу, также отсутствовало и заключение Государственной инспекции в строительстве. Согласно п. 1 Постановления Правительства № 1169 от 11.10.2006 г. «О передаче Мемориального комплекса «Eternitate» 10 , объект подлежал передаче из публичной собственности муниципия Кишинэу в публичную собственность государства, в управление Министерства обороны. На момент контроля не была обеспечена передача объекта согласно п. 3 указанного поста­новления, не был составлен протокол об окончательной приемке и определении его стоимости. В целях эффективного управления Мемориальным комплексом „Eternitate” 21.11.2006 г. по указанию премьер-министра Республики Молдова № 1215-701 примэрия муниципия Кишинэу была обязана в течение 2 дней совместно с Министерством обороны составить акт о приемке-передаче данного объекта в управление министерства без указания его стоимости. На основании указанного распоряжения управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу передало данный объект гарнизонной военной комендатуре Кишинэу Минис­терства обороны на основании акта приемки-передачи в управление Мемориального комплекса „Eternitate” от 24.11.2006 в физическом объеме, без оценки стоимости и технического состояния объектов, дислоцированных на территории комплекса. Наряду с этим примэрия муниципия Кишинэу совместно с Агентством строи­тельства и развития территории должна была ускорить оценку объекта, составив соответствующий акт о его передаче на баланс Министерства обороны, что не сделано до настоящего времени. _____________________________  10 ОМ, 2006, № 162-163, ст. 1239.  Министерство обороны, Министерство культуры и туризма и управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу проинформировали Счетную палату, что до реставрации данный объект не числился на их балансе.  Одновременно в результате сноса Министерство обороны получило на баланс от примэрии муниципия Кишинэу материальное имущество без указания цены согласно внутренним накладным. Управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу также взяло на учет по внебалансовому счету имущество, не указав его стоимость. Подытожив вышеизложенное, Счетная палата пришла к выводу: · Рабочая группа управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу, не соблюдая ст. 18 (3) Закона № 1166-XIII, организовала открытые торги по закупке работ по реставрации и определению новых размеров Мемориального комплекса „Воинской славы” в периметре улиц П. Халиппа, А. Матеевич, В. Александри в отсутствие проектной документации, сметных расчетов, утвержденных и прошедших экспертизу в установленном порядке. · Заказчик не располагает подтверждением  гарантии по оферте ООО  „Galeria de Piatră”. Согласно протоколу открытых торгов она составляет 16,7 тыс. леев и не соответствует требованиям п. 139 b) Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1123, поскольку меньше на 1% стоимости оферты. · Заказчик не потребовал от офертанта во время заключения договора о закупке работ обеспечить гарантию его исполнения в виде гарантии надлежащего выполнения, которая должна была составить 5-15% от стоимости договора в целях заверения инвестора о качественном, количественном и своевременном выполнении договора, не исполнив требования пп. 146 и 147 b) Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1123, и ст. 35 (1) Закона № 1166-XIII. · Управление капитального строительства примэрии мун. Кишинэу не потребовало перечисления гарантии в государственный бюджет в сумме 350,0 тыс. леев за представленную и впоследствии отозванную оферту ООО „Moldconstruct-Market” на основании п. 143 Положения, утвержденного Постановлением Прави­тельства № 1123. · При заключении договора о государственной закупке работ № 6/C от 9.02.2006 г. заказчик не потребовал от подрядчика договора между подрядчиком и своими субподрядчиками, которые должны были соответствовать оферте, и приложены к договору о государственной закупке работ, не соблюдая тем самым требования п. 132 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1123. · Агентство по региональному развитию коорди­нировало параллельное поэтапное исполнение работ по реконструкции и разработке проектной документации объекта в нарушение ст. 13 Закона № 721-XIII, который предус­матривает, что строительство, а также модер­низация, модификация, переустройство, усиление и ремонт сооружений осуществляется только на основе проекта, проверенного аттестованными специалистами. · После исправления первого проекта выполнения (DV-1) в период 2006-2007 гг. МПИ «Chişinăuproiect» выдал шесть вариантов проектов выполнения работ, представив общие сметы расходов для проверки ГП „Direc\ia Verificare [i Expertizare a Proiectelor de Construcţie” со стоимостью 34594,0 тыс. леев, 1090,6 тыс. леев (перечень смет), 57423,3 тыс. леев, 57769,2 тыс. леев, 52917,3 тыс. леев и 41501,5 тыс. леев. Общая сметная стоимость объекта согласно отчету проверки  проекта выполнения, представленного заказчику 5.04.2007 г., составляет 34893,03 тыс. леев. · Проект выполнения по указанному объекту не был утвержден органами местной публичной администрации. · Предварительное заключение ГП „Incercom” таково, что последние 47  представленных испытаний бетонных тротуарных плит и песочно-цементных смесей основы камней не соответствуют ГОСТу 17608-91. · В протоколе приемки выполненных работ стоимость бетонных тротуарных плит по сравнению со стоимостью, предусмотренной в последней общей смете расходов, была завышена на 1732,2 тыс. леев. · Согласно протоколам приемки выполненных работ и услуг заказчик допустил в 2006 году дополнительные расходы на сумму 11538,6 тыс. леев, не предусмотренные в бюджете и в договоре о подряде № 6/C, заключенном с ООО „Galeria de Piatră”, не соблюдая тем самым требования ст. 9 (2) Закона № 847-XIII, ст. 85 (1) Закона № 123-XV и ст. 7  (3) Закона № 397-XV. · Инвентаризация гранитных изделий, проведенная подрядчиком - ООО „Galeria de Piatră”, по сравнению с данными, отраженными в бухгалтерском учете, установила недостачу имущества в сумме 60,9 тыс. леев, в том числе 54,0 тыс. леев – без транспортных расходов. · Дополнительное соглашение к договору о подряде № 6/C от 9.02.2006 г., заключенное с ООО „Galeria de Piatră”, зарегистрированное в Агентстве материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи, предусматривает изменение сроков завершения работ, но и не их стоимости, которая осталась в размере 33770,0 тыс. леев. · До завершения проверки Государственная инспекция в строительстве не представила результатов физической проверки объемов работ по установке плит, гранитных работ, работ по установке забора, строи­тельства административного корпуса, а также и работ по благоустройству и озеленению. · До окончания проверки некачественно выпол­ненные работы по объекту Мемориальный комплекс „Eternitate” и отраженные в протоколе рабочего заседа­ния от 1.12.2006 г. не были устранены подрядчиком  ООО „Galeria de Piatră”. · Мемориальный комплекс „Eternitate” до реставра­ции не был отражен в бухгалтерском учете ни примэрии мун. Кишинэу, ни Министерства культуры и туризма, ни Министерства обороны, а имущество, полученное в результате сноса, отраженное в расходных накладных, были отражены в бухгалтерском учете Министерства обороны и управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу только в количественном объеме и без указания стоимости. К началу проведения работ по реконструкции объект не был оценен соответст­вующей комиссией. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 27, 28 и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Проинформировать примэрию муниципия Кишинэу о результатах проверки, проведенной в управлении капитального строительства примэрии мун. Кишинэу, и потребовать: 1.1) принять конкретные и эффективные меры по устранению нарушений и отклонений законодательства, выявленных проверкой в управлении капитального строительства примэрии мун. Кишинэу, с применением по отношению к лицам, допустившим нарушения дисциплинарных санкций в соответствии с законо­дательством; 1.2) проинформировать муниципальный совет Кишинэу о результатах проверки выполнения работ по объекту Мемориальный комплекс „Eternitate”; 1.3) принять меры по обеспечению исполнения подрядчиком ООО „Galeria de Piatră” требований договора о подряде № 6/C от 9.02.2006 г., в частности требований, касающихся устранения некачественной работы, выполненной по объекту Мемориальный комплекс „Eternitate”; 1.4) обеспечить использование публичных финансовых средств согласно смете расходов и по назначению, приступив к эффективному контролю за соблюдением законодательства; 1.5) усилить контроль за порядком осуществления закупки товаров, работ и услуг в строгом соответствии с требованиями Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г.; 1.6) обеспечить начисление доходов от технического надзора и непредвиденных расходов на содержание управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу согласно нормативным требованиям; 1.7) взыскать в установленном порядке с ООО „Galeria de Piatră” суммы в 1732,2 тыс. леев как результата завышения в протоколах приемки выполненных работ стоимости бетонных тротуарных плит по сравнению со стоимостью, предусмотренной  в последней общей смете расходов. 1.8. Примэрии муниципия Кишинэу совместно с Агентством строительства и развития территории и подрядчиком ООО „Galeria de Piatră” привести протоколы приемки работ в соответствие с утвержденным проектом исполнения, связывая их с расчетами и бухгалтерско-финансовой документацией, учитывая требования п. 1.7 настоящего постановления. 2. Управлению капитального строительства примэрии мун. Кишинэу совместно с МПИ «Chişinăuproiect» и ГП „Direcţia Verificare şi Expertizare a Proiectelor de Construcţie”  ускорить завершение проекта выполнения объекта согласно сметной экспертизе с предъявлением на утверждение муниципальному совету Кишинэу. 3. Потребовать: 3.1) Агентству строительства и развития территорий провести мониторинг работ по завершению Мемориаль­ного комплекса „Eternitate” касательно качества работ, устранения брака, а также окончательной приемки работ; не допускать на будущее выполнение заказчиком строительства, а также модернизации, переустройства, усиления и ремонта сооружений без проекта, проверен­ного аттестованными специалистами, согласно требованиям ст. 13 Закона № 721-XIII от 2.02.1996 г. о качестве в строительстве; 3.2) ускорить завершение физической проверки Государственной инспекции в строительстве объемов и стоимости работ по объекту Мемориальный комплекс „Eternitate”; 3.3) представить ГП „Incercom” финальные заключения по последним 47 испытаниям о соответствии бетонных тротуарных плит и цементно-песочной смеси для основы камней ГОСТу 17608-91; 3.4) оценить примэрией муниципия Кишинэу и Министерством обороны имущества, полученного в результате разрушения (сноса) Мемориального комплекса „Eternitate” в соответствии с требованиями Положения „О порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразде­лений, зданий, сооружений, основных средств и других активов”, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9.10.1995 г. 11 (с последующими изменениями); _____________________________   11 ОМ, 1996, № 10, ст.45. 3.5) Главной государственной налоговой инспекции провести в ООО „Galeria de Piatră” контроль применения НДС на остаток неиспользуемого подрядчиком гранита при реконструкции Мемориального комплекса „Eternitate”, учитывая недостачу, выявленную в процессе проверки. 4. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией согласно требованиям ст. 5 Закона № 1104-XV от 6.06.2002 г. о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и кор­рупцией 12 , материалы проверки, проведенной в управле­нии капитального строительства примэрии муниципия Кишинэу касательно реконструкции Мемориального комплекса „Eternitate” за период 2005-2007 годов (I квартал), для рассмотрения по компетенции.  _____________________________  12 ОМ, 2002, № 91-94, ст. 668. 5. Об исполнении пп. 1-3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца. 6. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова, Парламента и Правительства. 7. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                             Алла ПОПЕСКУ № 19. Кишинэу, 6 апреля 2007 г.   