    HGА1202/2007 Внутренний номер:  325814  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1202 от  06.11.2007   об утверждении Положения Департамента судебного администрирования  Опубликован : 16.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-179 
    статья № : 1251
    Дата вступления в силу : 01.01.2008    Утратило силу согласно ПП650 от 26.05.16, МО151-155/03.06.16 ст.718   ИЗМЕНЕНО  ПП735 от 03.10.12,МО212-215/12.10.12 ст.798; в силу с 12.10.12  ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100 Заголовок изменен ПП735 от 03.10.12,МО212-215/12.10.12 ст.798; в силу с 12.10.12 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение о Департаменте судебного администри­рования согласно приложению № 1;  [Пкт.1 изменен ПП735 от 03.10.12,МО212-215/12.10.12 ст.798; в силу с 12.10.12] 2. Оплату труда персонала Департамента судебного администрирования осуществлять в соответствии с действующим законодательством о государственной службе. 3. Аппарату Правительства совместно с Министерством юстиции принять необходимые меры для обеспечения Департамента судебного администрирования служебными помещениями. [Пкт.4 утратил силу согласно ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100] 5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2008 г. Премьер-министр                                                          Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр юстиции                                                           Виталие Пырлог министр финансов                                                          Михаил Поп министр экономики и торговли                                   Игорь Додон № 1202. Кишинэу, 6 ноября 2007 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1202 от 6 ноября 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Департаменте судебного администрирования I. Общие положения 1. Департамент судебного администрирования (в дальнейшем – Департамент) является административным органом, подведомственным Министерству  юстиции, который обеспечивает организационную, администра­тивную и финансовую деятельность судов и апелляционных палат (в дальнейшем – судебные инстанции). 2. Департамент имеет статус юридического лица и располагает печатью со своим наименованием на госу­дарственном языке. 3. Управление процессом подбора кадров обес­печивается Министерством юстиции. 4. Департамент взаимодействует с органами публичного управления и судебными инстанциями по вопросам, относящимся с его компетенции. 5. Департамент исполняет свои обязанности при строгом соблюдении гарантий эффективной незави­симости судебной системы, без какого-либо вме­шательства в осуществление правосудия. 6. Офис Департамента располагается в мун. Кишинэу.  II. Основные функции  Департамента 7. Департамент осуществляет следующие основные функции: a) изучает организационную деятельность судебных инстанций и разрабатывает предложения для ее улучшения; b) распределяет лимиты расходов, накапливает, проверяет и обобщает проекты бюджетов судебных инстанций и представляет их Министерству юстиции и Высшему совету магистратуры для анализа и внесения предложений для принятия; с) осуществляет учет и анализ судебной статистики; d) разрабатывает типовой бланк учета судебной статистики и представляет его Министерству юстиции для утверждения; e) подготавливает ежеквартально и ежегодно отчет о судебной статистике, который представляется заинте­ресованным органам и публикуется на  web-странице Министерства юстиции; f) проводит мониторинг  способа осуществления архивной  деятельности; g) осуществляет мониторинг деятельности секре­тариата; h) обеспечивает методическую помощь по ведению учета законодательства и судебной практики; i) сотрудничает с другими учреждениями для обес­печения обучения персонала аппарата судебных инстан­ций; j) обеспечивает прием граждан и рассматривает их петиции в пределах своей компетенции; k) участвует в расширении  внедрения судебно-информационной системы во всех судебных инстанциях; l) предоставляет персоналу судебных инстанций методическую помощь и помощь в обучении с целью эксплуатации судебно-информационной системы; m) представляет для принятия Министерству юстиции штатное расписание аппарата судебных инстанций; n) подготавливает отчеты об организационной, административной и финансовой деятельности судебных инстанций и представляет их Министерству юстиции и Высшему совету магистратуры; o) устанавливает и поддерживает отношения с органами публичного управления, а также с другими органами, учреждениями и организациями, в том числе зарубежными, с целью улучшения организации работы судебных инстанций и повышения эффективности деятельности Департамента. Департамент осуществляет и другие функции для обеспечения деятельности судебных инстанций.  III. Права Департамента 8. Для осуществления своих функций Департамент имеет право: а) запрашивать у органов публичного управления, других органов, учреждений и организаций и получать от них документы, материалы и сведения, необходимые для обеспечения своей деятельности; b) организовывать семинары и конференции в области, связанной с деятельностью Департамента; c) подготавливать и представлять в установленном порядке предложения по улучшению действующего законодательства в отношении организационной, административной и финансовой деятельности судебных инстанций; d) создать и содержать собственную web-страницу и  публиковать информацию, касающуюся деятельности Департамента; e) осуществлять другие права, предусмотренные законодательством.  IV. Организация деятельности Департамента 9. Департаментом руководит директор. Директор назначается на должность и освобождается от должности приказом министра юстиции. 10. Директор Департамента имеет одного заместителя, назначаемого на должность и освобождаемого от должности приказом министра юстиции по предложению директора. 11. Директор Департамента: a) обеспечивает исполнение законов и постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, приказов, распоряжений и указаний министра юстиции в областях, связанных с деятельностью Департамента; b) организует, координирует и контролирует деятельность Департамента и является ответственным за исполнение его обязанностей; c) назначает на должность и освобождает от должности сотрудников Департамента; d) издает в пределах своей компетенции приказы и распоряжения и проверяет их исполнение; e) устанавливает и распределяет полномочия персонала Департамента с целью выполнения служебных  обязанностей; f) представляет министру юстиции и Высшему совету магистратуры ежегодный отчет о деятельности Департа­мента; g) представляет Департамент в отношениях с другими национальными и зарубежными органами и публичными  учреждениями; h) обеспечивает связи Департамента со средствами массовой информации и общественностью; i) решает другие вопросы, связанные с деятельностью Департамента. 12. Директор Департамента несет персональную ответственность за исполнение своих обязанностей. 13. В отсутствие директора Департамента его функции исполняет заместитель директора.  V. Имущество Департамента 14. Имущество Департамента состоит из финансовых и материальных средств, отраженных в балансе. 15. Финансовое обеспечение деятельности Департамента осуществляется из государственного бюджета через Министерство юстиции.  [Приложение №2 утратило силу согласно ПП735 от 03.10.12,МО212-215/12.10.12 ст.798; в силу с 12.10.12]   