    HGO564/2007 Внутренний номер:  325891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 564 от  21.05.2007   об утверждении распределения средств Фонда реализации Национальной программы по разработке технических регламентов   Опубликован : 01.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 600  Во исполнение положений статьи 28 Закона о государственном бюджете на 2007 год № 348-XVI от 23 ноября 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 189-192, ст. 893) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить распределение средств Фонда реализации Национальной программы по разработке технических регламентов с финансовой поддержкой со стороны государства в сумме 5000,0 тыс. леев согласно приложению. 2. Министерству финансов выделить финансовые средства органам, ответственным за разработку технических регламентов, на основании общих прин­ципов исполнения бюджета. 3. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство экономики и торговли и Министерство финансов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики и торговли                                Игорь ДОДОН министр финансов                                                       Михаил ПОП № 564. Кишинэу, 21 мая 2007 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 564 от 21 мая 2007 г.  РАСПРЕДЕЛЕНИЕ средств  Фонда реализации Национальной программы по разработке технических регламентов           №  п/п    Орган ответственныь   за  Разработку технических  регламентов    Всего технических регламентов   соответствий с Программой    Денежные средства   подлежашие выделению (тыс.леев)      1    Минестерство   сельского хозяйства и пишевой промышленности    20    1500,00      2    Минестерство промышленности   и инфраструктуры    10    540,00      3    Минестерство   здравоохранения    15    1000,0      4    Минестерство   транспорта и дорожного хозяйства    18    650,00      5    Минестерство   информационного развития    4    210,00      6    Минестерство внутренних   дел    4    210,00      7    Служба стандартизации   и метрологии    16    420,00      8    Агенство   строительства и развития территорий    0    0,00      9    Агропромыщленное   агенство ” Moldova-Vin”    5    470,00          Всего    92    5000,00            