    HGO1227/2007 Внутренний номер:  325847  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1227 от  13.11.2007      об отпуске некоторых материальных ценностей  из государственных резервов     Опубликован : 16.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-179 
    статья № : 1266    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных резервов в порядке разбронирования:    профессиональной школе в г. Теленешть на ремонт крыши спортивного зала – 250 листов шифера;    Министерству внутренних дел для транспортировки строительных материалов – дизельное топливо согласно представленным расчетам.    2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость строительных материалов и дизельного топлива, отпущенных из государственных материальных резервов в соответствии с Законом № 589-XIII от 22 сентября 1995 г . о государственных материальных и мобилизационных резервах (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г ., № 11-12, ст. 114), с последующими изменениями и дополнениями.    3. Министерству внутренних дел обеспечить транспор­тировку материальных ценностей, отпущенных из государственных резервов, до места назначения.    4. Рекомендовать председателю района Теленешть обеспечить использование по назначению строительных материалов, выделенных из государственных материальных резервов.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр финансов  Михаил ПОП  министр внутренних дел  Георге ПАПУК    № 1227. Кишинэу, 13 ноября 2007 г .     