    HGO1211/2007 Внутренний номер:  325818  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1211 от  12.11.2007   об инициировании переговоров по проекту Соглашения, заключенного путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии, о выделении гранта технической помощи для проекта улучшения технической базы Национального центра повышения квалификации в области механизации сельского хозяйства  Опубликован : 16.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-179 
    статья № : 1255  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Инициировать переговоры по проекту Соглашения, заключенного путем обмена нотами между Прави­тельством  Республики Молдова и     Правительством Японии, о выделении гранта технической помощи для проекта улучшения технической базы Национального центра повышения квалификации в области меха­низации сельского хозяйства. 2. Предоставить полномочия г-ну Анатолие ГОРОДЕНКО, министру сельского хозяйства и пищевой промышленности, для подписания  Соглашения, заключенного путем обмена нотами между Прави­тельством  Республики Молдова и Правительством Японии, о выделении гранта технической помощи для проекта улучшения технической базы Национального центра повышения квалификации в области механизации сельского хозяйства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                  				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам.  премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                            			Андрей СТРАТАН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                       			Анатолие ГОРОДЕНКО № 1211. Кишинэу, 12 ноября 2007 г.   