    HGO544/2007 Внутренний номер:  325877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 544 от  17.05.2007   о выделении финансовых средств   Опубликован : 01.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 586  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства для оказания единовременной финансовой помощи согласно приложению.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                                 Михаил ПОП министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                     Галина БАЛМОШ № 544. Кишинэу, 17 мая 2007 г.  Приложение к  Постановлению Правительства № 544 от 17 мая 2007 г.  Список получателей  финансовых средств из резервного фонда Правительства 1. Министерство социальной защиты, семьи  и ребен­ка – 125,0 тыс. леев для оказания единовременной финансовой помощи: г-же Катаевой Зое (мун. Кишинэу, ул. Мирон Костин, 13/1, кв. 32)  в сумме 32,0 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела сына, погибшего в Италии; г-же Чиботару Людмиле (мун. Кишинэу, ул. Г. Асаки, 66/1, кв. 85) в сумме 35,0 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела мужа, погибшего в Португалии; г-же Сверней Ниле (мун. Кишинэу, ул. Трей Край, 8) в сумме 13,5 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела сына, погибшего в Российской Федерации; г-же Гургенишвили Ангелине (мун. Кишинэу, ул. А. Руссо, 55, кв. 42) в сумме 15,0 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела мужа, погибшего в Российской Федерации; г-же Грижук Александре (мун. Бендер, ул. Крянгэ, 15/57) в сумме 29,5 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела мужа, погибшего в Италии. 2. Районный совет Рышкань – 6,5 тыс. леев для оказания единовременной финансовой помощи г-ну Брынзэ Валериу (с. Вэратик, р-н Рышкань) для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела сына, погибшего в Российской Федерации. 3. Районный совет Фэлешть – 6,5 тыс. леев для оказания единовременной финансовой помощи г-же Бэнэрук Нине (с. Скумпия, р-н Фэлешть) для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела мужа, погибшего в Российской Федерации. 4. Районный совет Хынчешть – 29,5 тыс. леев для оказания единовременной финансовой помощи г-же Мереакре Марине (г. Хынчешть, ул. М. Садовяну, 3, кв. 16) для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела мужа, погибшего в Италии. 5. Районный совет Ниспорень – 13,0 тыс. леев для оказания единовременной финансовой помощи г-ну Табре Федору (г. Ниспорень, ул. Великого Националь­ного Собрания, 10, кв. 26) для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой урны с прахом после кремации тела жены, погибшей в Италии.   