    HGC585/2007 Внутренний номер:  325909  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 585 от  25.05.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Технические требования к помещениям и объектам, в которых хранятся наркотические, психотропные вещества и/или прекурсоры  Опубликован : 01.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 618  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Технические требования к помещениям и объектам, в которых хранятся наркотические, психотропные вещества и/или прекурсоры, утвержденные Постановлением Правительства № 128 от 6 февраля 2006 г. (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр здравоохранения                                           Ион АБАБИЙ министр внутренних дел                                             Георге ПАПУК № 585. Кишинэу, 25 мая 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 585 от 25 мая 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Технические требования к помещениям и объектам, в которых хранятся наркотические, психотропные вещества и/или прекурсоры  В Технические требования к помещениям и объектам, в которых хранятся наркотические, психотропные вещества и/или прекурсоры, утвержденные Постановлением Правительства № 128 от 6 февраля 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 28-30, ст. 171), вносятся следующие изменения и дополнения: пункт 4 после слов «должны иметь» дополнить словом «наружные», а после слов «не менее 510 мм» дополнить словами «перегородки толщиной не менее 150 мм, эквивалентные по прочности кирпичным стенам»; в пункте 10 слова «сейфы и металлические шкафы» исключить; внести пункт 15 следующего содержания: «15. Требования пункта 14 не распространяются на аптечные учреждения, имеющие лицензии на продажу в розницу психотропных веществ, включенных в список № 3 таблицы 3, и прекурсоров, включенных в таблицу 4, утвержденные Постановлением Правительства № 1088 от 5 октября 2004 г. «Об утверждении таблиц и списков наркотических, психотропных веществ и прекурсоров, подлежащих контролю».   