    DPC1376/2007 Внутренний номер:  325953  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1376 от  16.11.2007   о внесении изменений в Указ Президента Республики Молдова № 52-IV от 17 мая 2005 года и о внесении изменений и дополнения в Указ Президента Республики Молдова № 53-IV от 17 мая 2005 года  Опубликован : 23.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 180-183 
    статья № : 706
    Дата вступления в силу : 16.11.2007  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. I. – В указ Президента Республики Молдова № 52-IV от 17 мая 2005 года о структуре Аппарата Президента Республики Молдова внести следующие изменения: 1. В статье 1 цифры «85» заменить цифрами «84». 2. В приложении к указу: слова «Советник Президента по вопросам внутренней политики» заменить словами «Советник Президента по политическим вопросам»; слова «советник Президента по особым поручениям – 1» исключить; в разделе «Информационно-аналитическое управ­ление» слова «начальник управления» заменить словами «советник Президента по вопросам инфор­мацион­ного развития, начальник управления»; в позиции «Всего» цифры «85» заменить цифрами «84». Ст. II. – В Регламент Аппарата Президента Республики Молдова, утвержденный Указом Президента Республики Молдова № 53-IV от 17 мая 2005 года, внести следующие изменения и дополнение: в части (1) статьи 8: в пункте с) слова «советник по вопросам внутренней политики» заменить словами «советник по политическим вопросам»; в пункте h) слова «советник по особым поручениям» заме­нить словами «советник по вопросам инфор­мационного развития»; часть (2) статьи 13 дополнить предложением следующего содержания: «Начальник Информационно-аналитического управления является и советником Президента по вопросам информационного развития.». Ст. III. – Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.  ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Владимир ВОРОНИН №  1376-IV. Кишинэу, 16 ноября 2007 г.   