    LPO238/2007 Внутренний номер:  325946  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 238 от  08.11.2007   о ратификации Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Сообществом о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием   Опубликован : 23.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 180-183 
    статья № : 701   Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. – Ратифицировать Соглашение между Республикой Молдова и Европейским Сообществом о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием, подписанное в Брюсселе 10 октября 2007 года. Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного соглашения. Ст.3. – Министерству иностранных дел и евро­пейской интеграции нотифицировать Европейское Сообщество о ратификации данного соглашения.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА            Мариан ЛУПУ № 238-XVI. Кишинэу, 8 ноября 2007 г.   