    HGA577/2007 Внутренний номер:  325901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 577 от  24.05.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 962 от 5 августа 2003 года   Опубликован : 01.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 610   Утратило силу согласно ПП225 от 26.03.14, МО78-79/01.04.14 ст.247 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 962 от 5 августа 2003 года «Об обеспечении деятельности Ака­демии публичного управления при Президенте Республики Молдова» (прилагаются). 2. Установить, что слушатели, зачисленные в 2005/2006 и 2006/2007 учебных годах, продолжат обучение согласно существующим учебным планам с выдачей при окончании диплома магистра. 3. Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова совместно с Министерством просвещения и молодежи в течение месяца представить предложения о замене дипломов постуниверситетского образования, выданных Академией публичного управления при Президенте Республики Молдова, на дипломы магистров с соответствующим приложением, утвержденным министерством.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам.  премьер-министра, министр местного публичного управления                    Виталие ВРАБИЕ министр финансов                                                              Михаил ПОП министр просвещения и молодежи                                  Виктор ЦВИРКУН министр экономики и торговли                                        Игорь ДОДОН № 577. Кишинэу, 24 мая 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 577 от 24 мая 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление Правительства № 962 от 5 августа 2003 года  В Постановление Правительства № 962 от 5 августа 2003 года «Об обеспечении деятельности Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 177-181, ст. 1008) внести следующие изме­нения и дополнения: по всему тексту постановления и приложения № 1 сло­ва «постуниверситетское обучение» заменить словами «обу­чение через мастерат»; в пункте 4 постановления: абзац первый после слов «выборных должностных лиц» дополнить словами «в возрасте, как правило, до 45 лет» и далее по тексту; абзацы третий и четвертый исключить; пункт 11 изложить в следующей редакции: «11. Подготовка через мастерат в Академии публич­ного управления при Президенте Республики Молдова осуществляется в следующих областях: а) 31 Политические науки; b) 36 Экономические науки; c) 81 Общественные службы; d) другие области в соответствии с действующим законодательством»; в приложении № 1: после слов «выборных должностных лиц» дополнить словами «в возрасте, как правило, до 45 лет» и далее по тексту; приложение № 3 исключить; приложение № 4 считать приложением № 3.   