    HGC576/2007 Внутренний номер:  325900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 576 от  24.05.2007   об утверждении  изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о признании и приравнивании документов о высшей научной и научно-педагогической квалификации, полученных  за рубежом, утвержденное Постановлением Правительства № 472 от 6 мая 2004 г.  Опубликован : 01.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 609   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить  изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о признании и приравнивании документов о высшей научной и научно-педагогической квалификации, полученных  за рубежом, утвержденное Постановлением Правительства № 472 от 6 мая 2004 г. (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики и торговли                                 Игорь ДОДОН министр просвещения и молодежи                            Виктор ЦВИРКУН № 576. Кишинэу, 24 мая 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 576 от 24 мая 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Положение о признании и приравнивании документов о высшей научной и научно-педагогической квалификации, полученных за рубежом, утвержденное Постановлением Правительства № 472 от 6 мая 2004 г.  В Положение о признании и приравнивании документов о высшей научной и научно-педагогической квалификации, полученных  за рубежом, утвержденное Постановлением Правительства № 472 от 6 мая 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 77-79, ст. 610) внести следующие изменения и дополнения: 1. По всему тексту положения слова «Высшая аттеста­ционная комиссия» и аббревиатуру «ВАК» заменить словами «Национальный совет по аккредитации и аттестации» и аббревиатурой «НСАА», а слова «Президиум ВАК» заменить словами «Аттестационная комиссия». 2. Абзац второй пункта 5 изложить в следующей редакции: «Тарифы, взимаемые с соискателей, устанавливаются согласно Положению о порядке формирования и использования специальных средств Национального совета по аккредитации и аттестации, утвержденному Постановлением Правительства № 481 от 30 мая 2005 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,  № 77-79, ст. 573)». 3. В пункте 7: в абзаце первом после слова «представляет» внести слово «лично»; в абзаце втором слова «согласно приложению № 1 к настоящему положению» исключить; в абзаце восьмом слова «гражданство Молдовы» и «постоянную работу в Молдове» заменить словами «гражданство Республики Молдова» и «постоянную работу в Республике Молдова». 4. В абзаце втором пункта 12 после слова  «сви­детельст­во» внести слова «о признании и прирав­нивании», слова «в соответствии с приложением № 2 к настоящему положению» исключить, а в конце внести следующее предложение: «Образец свидетельст­­ва о признании и приравнивании утверждается и выдается  Национальным советом по аккредитации и аттестации». 5. Приложения № 1 и 2 к положению признать утратившими силу.   