    HGO1255/2007 Внутренний номер:  325982  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1255 от  19.11.2007   об утверждении Положения о предоставлении единовременной компенсации в связи с подключением к газопроводу некоторых категорий населения в сельской местности  Опубликован : 23.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 180-183 
    статья № : 1299  На основании Закона № 154-XVI от 5 июля 2007 г. о предоставлении единовременной компенсации в связи с подключением к газопроводу некоторых категорий населения в сельской местности (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст.480) Пра­вительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о предоставлении еди­новременной компенсации в связи с подключением к газопроводу некоторых категорий населения в сельской местности согласно приложению № 1. 2. Финансовые средства для предоставления еди­новременной компенсации выделяются из госу­дарственного бюджета посредством трансфертов в бюджеты административно-территориальных единиц второго уровня и бюджет муниципия Бэлць. 3. Министерству промышленности и инфраструктуры и Агентству строительства и развития территорий обеспечить необходимую поддержку в процессе подключения к газопроводу и составления актов о финальной приемке работ по подключению к газопроводу. 4. Единовременную компенсацию выделять лицам, указанным в пункте 2 вышеуказанного положения, для  подключения к газопроводу начиная с 27 июля 2007 г. 5. Органам местного публичного управления второго уровня и муниципия Бэлць представлять: ежегодно до 1 февраля Министерству финансов информацию о финансовых средствах,  необходимых для выплаты компенсаций на следующий год; ежеквартально Министерству финансов отчеты (доклады) об использовании выделенных средств для компенсации расходов по подключению к газопроводу соответствующих категорий пользователей по форме, указанной в приложении № 2. 6. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство местного публичного управления. Премьер-министр                                                                                				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр местного публичного управления                                                              				Валентин Гузнак министр финансов                                                                       				Михаил Поп министр промышленности и инфраструктуры                                                                       				Владимир Антосий № 1255. Кишинэу, 19 ноября 2007 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1255 от 19 ноября 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о предоставлении единовременной компенсации в связи с подключением к газопроводу некоторых категорий населения в сельской местности I. Общие положения  1. Настоящее положение устанавливает порядок выплаты единовременной компенсации в связи с подключением к газопроводу некоторых категорий населения в сельской местности, семей медицинских работников, педагогов и работников культуры.  II. Категории лиц, получающих единовременную компенсацию  2. Получателями единовременной компенсации для подключения жилых помещений к газопроводу являются следующие категории населения: a) семьи, в которых оба супруга являются педагогами с высшим или средним специальным образованием; b) семьи, в которых оба супруга являются меди­цинскими работниками с высшим или средним спе­циальным образованием; c) семьи, в которых оба супруга являются работниками культуры с высшим или средним специальным образованием; d) смешанные семьи из педагогов, медицинских работников и работников культуры; e) одинокие педагоги, медицинские работники и работники культуры; f) семьи, в которых один из членов является педагогом, медицинским работником или работником культуры. 3. Лица, указанные в пункте 2 настоящего положения, имеют право только на одну компенсацию с момента получения данного права.  III.  Размер единовременной  компенсации  4. Единовременная компенсация устанавливается: одному из членов семей, указанных в подпунктах a) - d) пункта 2, - в размере 1500 леев; лицам, относящимся к категориям, указанным в подпункте e) пункта 2, - в размере 1500 леев; лицам, относящимся к категориям, указанным в подпункте f) пункта 2, -  в размере 750 леев.  IV. Механизм и способ выделения компенсаций  5. Для реализации процесса выявления получателей компенсаций учредить распоряжениями исполнительных органов административно-территориальных единиц второго уровня и муниципия Бэлць специальные комиссии. 6. В состав комиссий включаются по одному спе­циалисту  отдела (управления) социального обеспечения и защиты семьи, главного управления финансов, управления (отдела) капитальных вложений, в случае необходимости, примар административно-террито­риальной единицы, в которой проживает проситель компенсации, и другие ответственные лица по случаю. 7. Секретарь комиссии ведет учет заявлений, составленных протоколов, регистр предоставления компенсаций соответствующими публичными органами и компенсаций, полученных пользователями, и информирует просителей о решении специальной комиссии. 8. Единовременная компенсация предоставляется на основе заявлений лиц, указанных в пункте 2 настоящего положения, которые подаются в специальные комиссии с приложением следующих документов: а) копия удостоверения личности, заверенная секретарем комиссии; b)  копия документов об образовании просителя; c) выписка из трудовой книжки; d) справка о составе семьи; e) другие необходимые документы, по необхо­димости. 9. Комиссия рассматривает заявления просителей и на основе актов финальной приемки работ по подключению к газопроводу, представленных примарами, составляет протокол о подтверждении (или неподтверж­дении) необходимости выдачи компенсации и вносит конкретные предложения представительным и правомочным органам административно-территориальных единиц, которые в свою очередь представляют их отделу (управлению) социального обеспечения и защиты семьи. 10. Органы местного публичного управления второго уровня и муниципия Бэлць представляют Министерству финансов ежеквартально до 10 числа последнего месяца отчетного квартала информацию о суммах и числе получателей компенсаций, утвержденную соот­ветствующими представительными и правомочными  органами. 11. Министерство финансов до 20 числа последнего месяца отчетного квартала перечисляет соответствующие суммы главным управлениям финансов, которые в свою очередь перечисляют их отделу (управлению) социального обеспечения и защиты семьи органов местного публичного управления второго уровня и муниципия Бэлць. 12. Отделы (управления) социального обеспечения и защиты семьи перечисляют финансовым учреждениям соответствующие суммы и доработанные списки. 13. Финансовые учреждения представляют органам местного публичного управления второго уровня и муниципия Бэлць до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, отчеты (доклады) об использовании сумм, выделенных для компенсации расходов при подключении к газопроводу соответствующих категорий пользователей.  V. Заключительные положения  14. Специальная комиссия периодически инфор­мирует соответствующие представительные и правомочные органы о выполненной работе и, в случае необходимости, представляет дополнительные предложения по выделению компенсаций с приложением соответствующих протоколов, подписанных председателем и членами специальной комиссии, а также другие документы.    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  № 1255 от 19 ноября 2007 г.      Отчет (доклад)  об использовании сумм, выделенных для компенсации расходов по подключению к газопроводу          №  п/п        Категории лиц в сельской местности, имеющих право на единовременную   компенсацию при подключении к газопроводу    Желающие получить едино- временную компенсацию    Решение об установлении единовременной компенсации    Суммы, запрашиваемые   от Министерства финансов    Суммы,  перечисленные Министер- ством финансов    Уплаченные суммы    Сальдо      Число поданных заявлений    Необходимые суммы  (тыс.леев)    Число получателей    Установлен- ные суммы    Число получателей        Сумма    Число получателей        Сумма    Число получателей        Сумма      1    2    3    4    5    6    7    8    9    10    11    12    13        1.    С емьи, в которых оба супруга являются педагогами с высшим или средним   специальным образованием                                                    2.    Семьи, в которых оба супруга являются   медицинскими работниками с высшим или средним специальным образованием                                                    3.    Семьи, в которых оба супруга являются   работниками культуры с высшим или средним специальным образованием                                                    4.    Смешанные семьи из педагогов, медицинских   работников и работников культуры                                                    5.    Одинокие педагоги, медицинские работники и работники   культуры                                                    6.    Семьи, в которых один из членов является   педагогом, медицинским работником или работником культуры                                                  Итого по району                                                    Начальник главного управления финансов ____________                                _____________________  (подпись )  ( имя, фамилия)  Главный бухгалтер    ____________ _____________________   (подпись)  ( имя, фамилия)    