    OACDTC39/2007 Внутренний номер:  325926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНТСТВО СТРОИТЕЛЬСТВА И РАЗВИТИЯ ТЕРРИТОРИИ   ПРИКАЗ Nr. 39 от  14.03.2007   об утверждении Изменения № 6  к Сборникам сметных норм в строительстве и Сборника сметных норм Ms  Опубликован : 01.06.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-77 
    статья № : 355   На основании Положения об Агентстве строительства и развития территории, утвержденного Постановлением Правительства № 864 от 1 августа 2006 г., в соответствии с требованиями нормативного документа NCM А.01.03-96 «Принципы и методология регламентирования в строительстве. Порядок разработки нормативных документов», принимая во внимание протокол № 8 от 20 декабря 2006 г. заседания Технического комитета СТ-С L.01 «Экономика строительства», и  с целью упорядочения способа определения сметной стоимости в строи­тельстве ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Изменение № 6  к  Сборникам сметных норм в строительстве Ts, C, Ac,   утвержденным Приказом Министерства экологии cтроительства и развития территории    № 137 от  23.11.2001 г. (приложение № 1). 2. Утвердить национальный Сборник сметных норм  по монтажу и демонтажу светофоров Ms (приложение № 2). 3. Изменение № 6 (п.1) и  Сборник сметных норм Ms (п. 2) ввести в действие со дня опубликования настоящего приказа в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». 4. Управлению строительства и градостроительства (г-н. Ф.Христев): - осуществить регистрацию в установленном порядке Изменения № 6 и Сборника сметных норм  Ms  с внесением их в Перечень действующих нормативных документов в строительстве; - обеспечить предоставление центральной и местной публичной администрации, экономическим агентам, инвесторам, проектировщикам информации, относящейся к изменениям, внесенным в  Сборники сметных норм. 5. Ранее утвержденное Приказом № 25 от 28 февраля 2006 г. Изменение к  Сборникам сметных норм считать № 5  («Monitorul Oficial al Republicii Moldova», 2006 г., № 55-58, ст.203). 6. Пользователям компьютерных программ по составлению смет ресурсным методом на строительство внести изменения в сметные нормы согласно приложениям   № 1 и № 2. 7. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя генерального директора агентства г-на Анатолия Избында.  Генеральный директор Агентства строительства и развития территории                                                          Игорь СЕМЕНОВКЕР № 39. Кишинэу, 14 марта 2007 г.  Приложение № 1 к Приказу Агентства строительства и развития территории Республики Молдова № 39 от 14 марта  2007 г.  ИЗМЕНЕНИЕ НОРМАТИВНОГО ДОКУМЕНТА   ИЗМЕНЕНИЕ № 6 к Сборникам сметных норм в строительстве. Вводится в действие со дня опубликования в «Monit­o­rul Oficial al Republicii Moldova».  Сборник сметных норм Ts дополняется сле­дующими сметными нормами:  Раздел TsH  1. TsH 112A – Демонтаж металлических шпалерных столбиков.  2. TsH 112B – Демонтаж деревянных шпалерных столбиков.  3. TsH 112C – Демонтаж железобетонных шпалерных столбиков.  4. TsH 112D – Снятие проволоки со шпалерных столбиков.  Раздел TsI  1. TsI 50A – Транспортировка грузов автосамосва­лами на расстояние 1 км.  2. TsI 50B – Транспортировка грузов автосамосва­лами на расстояние 2 км.  3. TsI 50C – Транспортировка грузов автосамосва­лами на расстояние 3 км.  4. TsI 50D – Транспортировка грузов автосамосва­лами на расстояние 4 км.  5. TsI 50E – Транспортировка грузов автосамосва­лами на расстояние 5 км.  6. TsI 50F – Транспортировка грузов автосамосва­лами на расстояние 10 км.  7. TsI 50G – Транспортировка грузов автосамосва­лами на расстояние 15 км.  8. TsI 50H – Транспортировка грузов автосамосва­лами на расстояние 20 км.  9. TsI 50I – Транспортировка грузов автосамосвалами на расстояние 25 км.  10. TsI 50J – Транспортировка грузов автосамосва­лами на расстояние 30 км.  Сборник сметных норм С дополняется следующи­ми сметными нормами:  Раздел CE  1. CE40A Установка элементов каркаса из брусьев с антисептированием.  2. CE40B –    Установка элементов каркаса из бревен (пластины) с антисептированием.  3. CE41A – Установка стропил с антисептированием.  4. CE42A – Устройство слуховых окон.  Сборник сметных норм Ac дополняется следующи­ми сметными нормами:  Раздел AcD  1. AcD52A – Устройство колодцев сборных железобетонных диаметром 1,0 м, водопроводных, в сухих грунтах.  2. AcD52A1 –  Элементы колодцев сборных железобетонных диаметром 1,0 м, водопроводных, в сухих грунтах.  3. AcD52B -    Устройство колодцев сборных железо­бетонных диаметром 1,0 м, водопроводных, в мокрых грунтах.  4. AcD52B1 - Элементы колодцев сборных железо­бетонных диаметром 1,0 м, водопроводных, в мокрых грунтах.  5. AcD53A - Устройство колодцев сборных железо­бетонных диаметром 1,0 м, канализационных, в сухих грунтах.  6. AcD53A1 - Элементы колодцев сборных железобетонных диаметром 1,0 м, канализационных, в сухих грунтах.  7. AcD53B -    Устройство колодцев сборных железо­бетонных диаметром 1,5 м, канализационных, в сухих грунтах.  8. AcD53B1 - Элементы колодцев сборных железобетонных диаметром 1,5 м, канализационных, в сухих грунтах.  9. AcD53C -     Устройство колодцев сборных железо­бетонных диаметром 2,0 м, канализационных, в сухих грунтах  10. AcD53C1 - Элементы колодцев сборных железобетонных диаметром 2,0 м, канализационных, в сухих грунтах  11. AcD53D - Устройство колодцев сборных железобетонных диаметром 1,0 м, канализационных, в мокрых грунтах.  12. AcD53D1 - Элементы колодцев сборных железобетонных диаметром 1,0 м, канализационных, в мокрых грунтах.  13. AcD53E - Устройство колодцев сборных железобетонных диаметром 1,5 м, канализационных, в мокрых грунтах.  14. AcD53E1 - Элементы колодцев сборных железобетонных диаметром 1,5 м, канализационных, в мокрых грунтах.  15. AcD53F - Устройство колодцев сборных железобетонных диаметром 2,0 м, канализационных, в мокрых грунтах.  16. AcD53F1 - Элементы колодцев сборных железобетонных диаметром 2,0 м, канализационных, в мокрых грунтах.  Приложение № 2 к Приказу Агентства строительства и развития территории Республики Молдова   № 39 от 14 марта  2007 г.    СБОРНИК СМЕТНЫХ НОРМ ПО МОНТАЖУ И ДЕМОНТАЖУ СВЕТОФОРОВ Ms   Раздел  MsCA.  Электрические провода и комп­лек­ту­ющие 1. MsCA01 -Размотка кабеля с барабана вручную.  2. MsCA02 - Маркировка кабеля. 3. MsCA03 -Фазировка кабеля. 4. MsCA04 -Контрольный кабель, негорючий типа КВВГ, предварительно смонтированный в каналах. 5. MsCA05 -Контрольный кабель, негорючий типа КВВГ, предварительно смонтированный в каналах. 6. MsCA06 -Кабель до 35 кв в готовых траншеях без покрытий.  7. MsCA07 -Устройство постели для  кабеля. 8. MsCA08 -Покрытие кабеля, проложенного в траншее. 9. MsCA09 -Кабель, подвешиваемый на  опорах. 10.MsCA10 -Кабель до 35 кв с креплением накладными скобами. 11.MsCA11 -Кабель до 35 кв по установленным конструкциям и лоткам. 12.MsCA12 -Кабель до 35 кв  в проложенных трубах, блоках и коробах. 13.MsCA13 -Кабель до 35 кв, подвешиваемый на тросе. 14.MsCA14 -Подключение кабеля к воздушным сигнальным электрическим линиям.  15.MsCA15 -Снятие с кабеля верхнего покрова ПВХ. 16.MsCA16 -Заделка концевая сухая. 17.MsCA17 -Заделка концевая сухая с применением бандажирующих муфт для контрольного кабеля. 18.MsCA18 -Заделка концевая из самоcклеива­ющихся лент. 19.MsCA19 -Муфты соединительные поливинил­хлоридные для контрольных небронированных кабелей.  Раздел MsCB. Электрические приборы и комплектующие   20. MsCB01 -Подготовка электрических распределитель­ных и сигнальных шкафов для подключения к сети.  21. MsCB02 -Монтаж средств автоматизации типа ДКМ, ДКЛ, ДКУ на существующей металлической подставке.  22. MsCB03 -Приемная антенна.  23. MsCB04 -Коммутирующие разъемы для антенн 2х2. 24. MsCB05 -Настройка и подключение антенны.  25. MsCB06 -Присоединение к зажимам жил проводов или кабелей.  26. MsCB07 -Электрические подключения к клеммам, щитам и аппаратам. 27. MsCB08 -Монтаж выключателя в пультах, шкафах и электрощитах. 28. MsCB09 -Шкафы управления и контроллеры регулирования дорожного движения. 29. MsCB10 - Выключатели установочные автомати­ческие. 30. MsCB11 -Коробки(ящики) с зажимами и кожухи метал­лические для защиты вводов и электрообо­рудования. 31. MsCB12 -Подключение кабеля в клеммный ящик. 32. MsCB13 -Включение штепсельных разъемов в аппаратуру. 33. MsCB14 -Присоединение к приборам электри­ческих проводок. 34. MsCB15 -Замена сигнальных схем. 35. MsCB16 -Блоки и шкафы управления высотой  до 1700 мм.  Раздел MsCC.  Монтаж сигнализационного обору­дования  36. MsCC01 -Зарядка светофора до монтажа. 37. MsCC02 -Монтаж мигающего сигнального оборудования на пешеходном переходе. 38. MsCC03 -Монтаж секции светофора, правый(левый) поворот. 39. MsCC04 -Монтаж светофора на существующей опоре, диаметр линзы 300-330 мм. 40. MsCC05 -Монтаж светофора на существующей опоре, диаметр линзы 200-234 мм. 41. MsCC06 -Монтаж табло вызова пешехода (ТВП). 42. MsCC07 -Монтаж экранов к светофору. 43. MsCC08 -Закладка и нарезка индуктивных рамок. 44. MsCC09 -Шкаф управления для светофорного оборудования.  45. MsCC10 -Монтаж защитных труб. 46. MsCC11 -Монтаж автоматического переключателя программ (АПП). 47. MsCC12 -Монтаж светофорной колонки. 48. MsCC13 -Монтаж сигнальных лампочек. 49. MsCC14 -Монтаж троса (стальной проволоки) между опорами. 50. MsCC15 -Монтаж фудамента с анкерными болтами. 51. MsCC16 -Светофорная колонка, установленная на фундаменте. 52. MsCC17 -Хомуты, кронштейны, крюки стенные и траверсы. 53. MsCC18 -Конструкции для установки приборов. 54. MsCC19 -Приборы, устанавливаемые на металлоконструкциях, щитах и пультах. 55. MsCC20 -Подставка под аппаратуру. Раздел MsCD  Диагностическое оборудование 56. MsCD01 -Измерения и регулировка оборудо­вания. 57. MsCD02 -Коаксиальный кабель,проложенный по существующим каналам. 58. MsCD03 -Коаксиальный кабель диаметром до 20 мм. 59. MsCD04 -Разъемы для коаксиального кабеля. 60. MsCD05 -Заделка коаксиального кабеля. 61. MsCD06 -Заделка муфт телефонного кабеля. 62. MsCD07 -Заделка перчаток телефонного кабеля. 63. MsCD08 -Конечные измерения и симметри­рование телефонного кабеля. 64. MsCD09 -Конечные измерения и паспортизация коаксиального кабеля. 65. MsCD10 -Усилители (репитеры). 66. MsCD11 -Настройка каналов тональной частоты на воздушных цепях. 67. MsCD12 -Настройка высокочастотных каналов на воздушных цепях. 68. MsCD13 -Конечные измерения и подключения передающего оборудования, передатчика, репитера. 69. MsCD14 -Диспетчерское оборудование. 70. MsCD15 -Абонентское оборудование.  Раздел  MsCE  Заземлители, громоотводы  71. MsCE01 -Электрические испытания контура заземления.  72. MsCE02 -Заземление.  73. MsCE03 -Монтаж защитного заземления.  74. MsCE04 -Монтаж проводника или привязка к контуру,установленного по конструкциям из бетона или красного кирпича.  75. MsCE05 -Проводник, спуски или привязки к контуру.  76. MsCE06 -Монтаж заземляющего проводника по металлическим  крышам.  77. MsCE07 -Монтаж защитного кожуха проводников и спусков, контура заземления длиной 1,8 м до уровня земли.  78. MsCE08 -Запчасть для разделения, запчасть для подключения оборудования к громоотводу или к  контуру заземления.  79. MsCE09 -Монтаж медных шин для подключения дополнительных агрегатов, электрических установок к контурам заземления.  Раздел MsCF   Программирование, испытание и контроль  80. MsCF01 -Программирование радиостанции типа ”MOTOROLA”GM-300,GM-340, CM-350.  81. MsCF02 -Программирование адаптера ЦУП.  82. MsCF03 - Моделирование и компановка светофорного объекта в САПР.  83. MsCF04 -Разработка программы расширения Базы данных ЦУП и загрузка параметров на головном компъютере.  84. MsCF05 -Разработка программы «Зеленая улица» и «Зеленая волна». 85. MsCF06 -Программирование светофорного цикла в суточной, месячной и годовой программе. 86. MsCF07 -Разработка программы конфликтов. 87. MsCF08 -Разработка программы (цикла,фаз) светофорного объекта. 88. MsCF09 -Разработка программы силовых ключей. 89. MsCF10 - Разработка программы управления сигналами ”Мнемосхемa”. 90. MsCF11 -Монтаж и подключение индикаторов светофорного объекта на  ”Мнемосхему”. 91. MsCF12 - Разделка высокочастотных кабелей в разъемы. 92.  MsCF13 -Испытания и электрические проверки. 93. MsCF14 -Испытания контрольного,сигнального и коммутирующего кабеля. 94. MsCF15 -Испытания электрических распредели­тельных щитов, сигнальных устройств и клемных ящиков. 95. MsCF16 -Испытания и проверка программ контроллера. 96. MsCF17 - Испытания электрического кабеля до1kv. 97. MsCF18 -Испытания вторичных цепей (управле­ния, сигнализации, измерения, блокировки). 98. MsCF19 -Испытания и проверка электронных коммутирующих цепей в автоматах управления. 99. MsCF20 - Испытания автоматизированных систем управления (ДКМ,ДКЛ,ДКУ). 100.MsCF21 -Настройка контроллера типа ДКМ,ДКЛ,ДКУ.  101.MsCF22 -Электрические измерения и испы­тания.  102.MsCF23 -Испытания средств телемеханики. 103.MsCF24 -Испытания электронных элементов управления сигнализации. 104.MsCF25 -Испытание электронного оборудования на внешнее электрическое воздействие. 105.MsCF26 -Испытания и проверка конверторов постоянного тока на тиристорах. 106.MsCF27 -Испытания контроллера после програм­­мирования.  107.MsCF28 -Испытания систем управления техноло­гическим процессом на компъютере.  Раздел MsCG  Разные работы 108.MsCG01 -Трубы полиэтиленовые.  109.MsCG02 -Монтаж защитных труб из ПВХ.  110.MsCG03 -Изготовление экрана из алюминия для светофоров. 111.MsCG04 -Изготовление и монтаж металлических кронштейнов. 112.MsCG05 -Разборка асфальтобетованного покрытия с основанием. 113.MsCG06 -Очистка колодцев для затягивания кабеля. 114.MsCG07 -Герметизация проходов через колод­цы. 115.MsCG08 -Перевозка материалов с центрального склада до места работы. 116.MsCG09 -Металлические конструкции, изго­товлен­ные на стройплощадке.  117.MsCG10 -Металлический дюбель. 118.MsCG11 -Дюбель шпилька. 119.MsCG12 -Дюбель пластиковый. 120.MsCG13 -Разные работы.  Раздел MsCH  Демонтаж сигнального оборудо­вания 121.MsCH01 -Демонтаж светофора. 122.MsCH02 - Демонтаж тросовой растяжки между опорами. 123.MsCH03 -Демонтаж тросовой растяжки между опорами с перекидкой через ЛЭП. 124.MsCH04 -Демонтаж контроллера. 125.MsCH05 -Демонтаж табло вызова пешехода (ТВП). 126.MsCH06 -Демонтаж светофорных колонок. 127.MsCH07 -Демонтаж фундамента контроллера. 128.MsCH08 - Демонтаж фундамента под колонку. 129.MsCH09 -Демонтаж хомута с опоры линий электропередач. 130.MsCH10 -Демонтаж кронштейнов. 131.MsCH11 -Демонтаж воздушных кабелей. 132.MsCH12 -Демонтаж клемных ящиков и распре­де­ли­тельных коробок. 133.MsCH13 -Демонтаж сухой концевой заделки. 134.MsCH14 - Демонтаж труб или защитного кожуха.  135.MsCH15 -Демонтаж  автоматического переклю­ча­теля программ (АПП ).   