    LPO236/2007 Внутренний номер:  325942  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 236 от  08.11.2007   о принятии Поправки к Конвенции о доступе к информации, участии общественности в процессе принятия решений и доступе к правосудию по вопросам, касающимся окружающей среды  Опубликован : 23.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 180-183 
    статья № : 697  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст. 1. – Республика Молдова  принимает Поправку к Кон­вен­ции о доступе к информации, участии общест­венности в процессе принятия решений и доступе к правосудию по вопросам, касающимся окружающей среды, одобренную в  Алматы 27 мая 2005 года.  Ст. 2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанной поправки.  Ст. 3. – Министерству иностранных дел и евро­пейс­кой интеграции подготовить и передать депозитарию документ о принятии данной поправки.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА             Мариан ЛУПУ № 236-XVI. Кишинэу, 8 ноября 2007 г.   