    *HGO656/2002 Оригинальная версия Внутренний номер:  326000  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 656 от  27.05.2002   об утверждении Типового положения об использовании коммунальных систем водоснабжения и канализации  Опубликован : 06.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 750      В соответствии со статьей 8 Закона о питьевой воде (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., №39-41, ст.167) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Типовое положение об использовании коммунальных систем водоснабжения и канализации (прилагается).   2. Рекомендовать органам местного публичного управления разработать свои положения об использовании коммунальных систем на основе утвержденного Типового положения, согласовывая их в обязательном порядке с центральным отраслевым органом публичного управления.          Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии, строительства   и развития территорий                         Георге ДУКА   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                   Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 27 мая 2002 г.   № 656.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 656   от 27 мая 2002 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ   об использовании коммунальных систем   водоснабжения и канализации     I. Общие положения     1. Положение об использовании коммунальных систем водоснабжения и канализации (в дальнейшем - Положение) регулирует отношения между поставщиками услуг по водоснабжению и канализации и пользователями этих услуг.   2. Настоящее положение разработано на основе Закона о питьевой воде, Закона о защите потребителя, Закона о кондоминиумах в жилищном фонде, Закона об энергетике, Закона о приватизации жилищного фонда, постановлений Правительства Республики Молдова № 463 от 16 мая 1997 г. и № 634 от 5 июля 2000 г.   3. В настоящем положении используются следующие понятия:   промышленные сточные воды - сточные воды, полученные в результате производственно-технологических процессов промышленных предприятий;   водоразборная колонка - наружное устройство для забора воды непосредственно из потребительской водопроводной сети;   потребитель - физическое или юридическое лицо, пользующееся услугами по водоснабжению и канализации на основе договора, заключенного непосредственно с поставщиком (оператором);   распределитель -  физическое или юридическое лицо, которое предоставляет потребителям по договору услуги по водоснабжению и канализации и является посредником между поставщиком и потребителем;   измерительное оснащение - система установок, предназначенная для измерения  расхода воды и объемов сточных вод в сетях или отведенных в канализационные сети или в природные приемники;   поставщик - экономический агент, отпускающий потребителям питьевую воду или принимающий сточные воды по централизованным системам, которые он эксплуатирует;   лимит водопотребления - максимальный объем воды, установленный для каждого потребителя в отдельности на уровне рациональной потребности за определенное время   (сутки, месяц, квартал);   подключение к водопроводу - комплекс сооружений, при помощи которых осуществляется соединение внутренней  водопроводной сети домов и зданий с общей центральной водопроводной сетью;   самовольное подключение - подключение, осуществляемое без согласия поставщика или до приема поставщиком работ по подключению, а также использование систем и установок без соответствующего договора на отпуск воды и прием сточных вод;   наружная водопроводная система водоснабжения и канализации - часть  системы водоснабжения и канализации, находящаяся за пределами зданий, домов, ограждений и территорий предприятий и организаций (до установленного  разграничения);   система водоснабжения - комплекс установок и сооружений, используемых для забора воды из природных источников, для  обработки (очистки), транспортировки, накопления и подачи потребителям воды требуемого количества и  качества;   система канализации - комплекс каналов, вспомогательных инженерных сооружений, насосных станций для сбора, транспортировки, очистки и отведения сточных вод в приемники;   субпотребитель -  физическое или юридическое лицо, которое пользуется по договору услугами на водоснабжение и водоотведение, предоставляемыми поставщиком, сети и сооружения которого подключены к сетям водоснабжения и канализации основного потребителя.   4. Настоящее положение устанавливает:   условия эксплуатации систем водоснабжения и канализации коммунального хозяйства;   методы расчета объемов распределяемой воды и объемов приема и отвода сточных вод;   методы расчета и оплаты оказываемых услуг;   права и обязанности  договаривающихся сторон.   5. Действие настоящего положения распространяется на всех юридических и физических лиц, предоставляющих  услуги водоснабжения и канализации, независимо от формы их собственности.   6. Поставщик обеспечивает непрерывную поставку воды и прием бытовых и промышленных сточных вод на основе договора, заключенного с пользователем, и согласно условиям, установленным действующими нормативными актами.   7. Эксплуатация, содержание, ремонт, расширение или изменение систем и установок водоснабжения и канализации осуществляются в соответствии с действующими нормативами, положениями и стандартами.   8. Тарифы на услуги водоснабжения, приема и очистки сточных вод устанавливаются в соответствии с действующим законодательством.   9. Отношения между поставщиком и потребителем по оказанию и оплате услуг по водоснабжению и канализации,  не оговоренные настоящим положением, устанавливаются дополнительно в договоре, заключаемом между ними.   10. Споры между договаривающимися сторонами, возникшие в связи с применением настоящего положения, разрешаются в соответствии с действующим законодательством.     II. Условия использования и функционирования   систем водоснабжения и канализации     11. Степень ответственности за техническое состояние и содержание систем водоснабжения и канализации указывается в соответствующем протоколе, оформленном договаривающимися сторонами.   12. Для жилых зданий границей разграничения установок водоснабжения считается наружная часть стены соответствующего здания, а для систем канализации - первый от  здания смотровой колодец.  В остальных случаях граница устанавливается на основании законодательных и нормативных актов и указывается в договоре.   13. Колодец  подключения, включая запорную арматуру на сети  водоснабжения, находится на балансе поставщика.   14. Транзитные водопроводы, проходящие через подвальные помещения зданий, находятся в ведении поставщика, который несет расходы по их аренде.   15. Строительство новых транзитных сетей через здания и сооружения запрещается.   16. Размещение транзитных сетей на территории отдельных владельцев осуществляется лишь  с их письменного согласия. В соответствующем договоре устанавливаются определенные условия, которые должны соблюдаться при строительстве, эксплуатации и ремонте транзитных сетей.   17. Распределительная сеть, к которой подключены несколько  потребителей, эксплуатируется ее распределителем или владельцем, на балансе которого находится распределительная сеть.   18. Владельцы зданий или земельных участков, через которые проходят транзитные сети, обязаны сохранять их в целости и разрешать выполнение работ по содержанию, ремонту и замене трубопроводов,  имея право на возмещение причиненного ущерба.   19. Во всех случаях установленная запорная арматура на границе разграничения, включая соединительные элементы и прилагаемые к ним  трубопроводы, эксплуатируется поставщиком или лицом, предоставляющим услуги по водоснабжению и канализации, согласно заключенному договору.   20. Физические и юридические лица, которые повредили или по вине которых были повреждены системы  водоснабжения и канализации, обязаны немедленно сообщить об этом владельцу соответствующих систем (поставщику, потребителю) и оплатить все расходы по восстановлению и возмещению предполагаемого ущерба за счет собственных средств.   21. Потребитель может разрешить подключение  к своим сетям других потребителей только с письменного разрешения поставщика и в том случае, если позволяют технические условия. Отказ потребителя разрешить присоединение к своим сетям сетей заявителей должен быть обоснован. Если отказ оправдан, решение по данному вопросу принимают органы местного публичного управления.   22. Потребитель (субпотребитель) обязан сообщить поставщику и получить его предварительное согласие в случае, если он намерен:   уменьшить или увеличить расход потребляемой воды и объем отведения  сточных вод по сравнению с указанными в договоре;   увеличить концентрацию или количество загрязнителей в сточных водах сверх норм, указанных в договоре;   построить или сдать  в эксплуатацию новые сети и установки;   поменять  измерительное оснащение;   сорвать  пломбы поставщика (за исключением случаев пожара);   предпринять другие действия, которые  являются отклонениями от условий договора.   23. В обоснованных экономически случаях потребителю для  сокращения потребления питьевой воды можно предложить использование ресурсов и систем снабжения технической водой.  Работы, которые следует выполнить для использования технической воды, оплачиваются за счет потребителя.   24. Расходы, связанные с ликвидацией неисправностей, возникших из-за несоблюдения некоторых норм и правил в строительстве сетей и установок, несет подрядчик в соответствии с условиями договора, даже если меняется заказчик этих сетей и установок.   25. В том случае, если требуется увеличить расход воды и объемы отведения сточных вод, заявитель должен получить на это письменное согласие или техническое предписание поставщика.   26. Присоединение к существующим сетям и установкам без разрешения поставщика и без соблюдения действующих норм и правил запрещается.   Считаются неразрешенными присоединения:   осуществляемые без предварительного разрешения поставщика или по истечении срока действия договора;   используемые до приема и сдачи их  в эксплуатацию;   эксплуатируемые до заключения договора на предоставление услуг.   Неразрешенными считаются сооружения и установки:   выполненные без проекта или по проекту, который не был разрешен в установленном порядке либо по проекту, не согласованному с поставщиком, включая любой из проектов, в котором не были соблюдены требования проекта;   выполненные без технического надзора поставщика;   реконструированные без заключения  поставщика или тех, измерительное оснащение которых демонтировано и смонтировано (установлено) без предварительного разрешения поставщика.   27. Категорически запрещается подключение водопроводов, не предназначенных для питьевого  водоснабжения, и сетей канализации к системам питьевого водоснабжения.   28. За самовольное подключение к сетям поставщика ответственность несет владелец сооружений и установок, а к сетям потребителя - потребитель и владелец соответствующих подключенных сооружений и установок.   Ответственность за самовольное подключение к новым построенным сетям до их приема поставщиком несет организация или лицо, которые осуществляли строительство  сооружений и установок присоединения, а также их владелец.   Если владелец самовольно присоединенных сетей не может быть установлен, ответственность за присоединение несет владелец сооружений и установок, к которым было осуществлено присоединение, либо физическое или юридическое лицо, непосредственно пользующееся соответствующими сооружениями и установками.   29. Все выявленные случаи самовольного подключения регистрируются в соответствующем протоколе, составленном поставщиком. Отказ ответственного лица, разрешившего самовольное подключение, от подписания протокола не может быть истолкован в его пользу. Сооружения и установки должны быть немедленно отключены от сетей, к которым они были присоединены.   Затраты, связанные с самовольным отключением установок и сооружений,  несет виновное лицо в соответствии с пунктами 24 и 25.   30. Строительство временных систем и установок разрешается поставщиком в том случае, если есть необходимость обеспечения водой строящихся объектов для сезонной торговли, объектов, которые предназначены для благоустройства территории, озеленения, а также объектов, принадлежащих дорожному хозяйству.  Расход воды в этих случаях должен подвергаться учету.   31. Разрешение на обеспечение водой через  временные сети и установки действительно до одного года. По истечении этого срока поставщик выдает новое разрешение.   32. Подключение временных сетей и установок к водораспределительным и водоразборным колонкам запрещается.   33. Снаружи зданий временные сети прокладываются в земле. Прокладка сетей по поверхности земли разрешается только в том случае, если соответствующие сети будут использоваться  в теплый период  года.   34. Потребление воды измеряется и регистрируется счетчиками (приборами учета). Они монтируются на стояках и устанавливаются в колодце или в специальной комнате.   35. Счетчики, по показаниям которых осуществляется оплата оказываемых услуг, являются собственностью поставщика. Содержание и ремонт их входит исключительно в  обязанности поставщика.   36. Поставщик определяет тип счетчика, который будет использован, и диаметр согласно списку, включенному в Государственный регистр средств измерений, с соблюдением метрологических норм, рекомендованных Департаментом стандартизации и метрологии.   37. Поставщик имеет право поменять тип и диаметр счетчиков, находящихся в эксплуатации, если  этого требуют новые правила.   38. Потребитель обязан обеспечить постоянный облегченный доступ назначенному персоналу поставщика к счетчикам для выполнения всех служебных операций: снятия показаний, поверки, содержания и др.   39. Потребитель обязан обеспечивать постоянно чистоту в колодце подключения или в комнате, где находятся счетчики, содержать и охранять лестницы доступа, двери,  запорную арматуру, обеспечивать освещение комнат, где установлены счетчики, постоянный свободный доступ к колодцу, не закрывать колодец путем складирования материалов, парковки автомашин и др.   40. Доступ к счетчикам должен осуществляться в  условиях безопасности и гигиены.   41. В зависимости от периодичности выписки счетов потребителям снятие показаний счетчиков производится специально обученным персоналом поставщика. По возможности, сохраняется одна и та же периодичность снятия показаний счетчиков.   42. Снятие показаний осуществляется в присутствии потребителя или его представителя.   43. Столько раз, сколько посчитает нужным, поставщик осуществляет проверку на месте целостности и условий  содержания счетчиков. Метрологическая поверка счетчиков осуществляется только в специализированных мастерских, которые имеют соответствующие лицензии.   44. В случаях  проверки по требованию потребителя он несет расходы, если доказывается, что прибор регистрирует правильные показания, или если регистрация происходила в его пользу. Если доказывается, что прибор функционирует неверно или регистрирует показания в пользу поставщика, расходы несет поставщик. Перерасчет объемов расхода воды осуществляется с последней метрологической проверки.   45. Другие положения относительно учета расхода воды содержатся в Типовом положении по установке приборов учета расхода воды и тепловой энергии, разработанном Министерством экологии, строительства и развития территорий.     III . Заключение договоров на оказание услуг   водоснабжения и канализации     46. Поставщик может отпускать воду только на основе письменного договора, заключенного с распределителем или  потребителем. Для его оформления потребитель подает заявление поставщику, в котором уточняются:   имя и фамилия потребителя (наименование юридического лица), адрес (местонахождение), цель отпуска воды, требуемый расход, характеристика воды и желаемый режим снабжения водой, а также другие данные, облегчающие заключение договора.   К заявлению потребителя прилагается обязательство соблюдать Положение об использовании коммунальных систем водоснабжения и канализации и действующие нормативные акты.   47. Услуги по канализации оказываются только на основании письменного договора, заключенного между поставщиком и потребителем. Потребитель подает заявление на заключение договора поставщику вместе с заявлением на поставку воды, если водоснабжение зданий осуществляется из общественной распределительной сети. Если водоснабжение зданий обеспечивается исключительно из собственных источников, договор заключается только на  услуги по канализации. В этом случае запрещается необоснованное увеличение тарифов.   В заявлении потребителя указываются его имя и фамилия (название предприятий для экономических агентов), адрес (местонахождение), расход и природа вод, которые должны быть слиты в канализационные сети, режим стоков и другие данные, необходимые для оказания этих услуг.   48. Договор на поставку воды и прием сточных вод заключается на надлежащий срок договаривающимися сторонами. В период действия договора договаривающиеся стороны могут изменить  технические условия отдельным договором.   49. Договор на поставку воды и прием сточных вод заключается на основе Типового договора согласно приложению.   50. Договор на оказание услуг заключается с учетом потребностей пользователей, установленных на основании технологических норм и норм потребления, а также возможностей  поставщика. Объемы поставляемой воды или принимаемых сточных вод указываются в договоре. Исключением являются частные индивидуальные потребители, жилищно-строительные кооперативы, муниципальные предприятия по управлению жилищным фондом, ассоциации владельцев приватизированных квартир, ассоциации совладельцев (кондоминиумы).   51. Если предусматривается передача одного объекта, присоединенного к сетям поставщика, другому юридическому или физическому лицу либо реорганизация или ликвидация предприятия, данный потребитель должен информировать об этом поставщика за семь дней до даты этого события.   52. При  оформлении документации передачи-приемки объекта потребителя необходимо, чтобы вовлеченные стороны приняли во внимание финансовый отчет о проверке расчетов между потребителем и поставщиком. В протоколе передачи-приемки объекта следует указать и  сети водоснабжения и канализации, которые были в ведении потребителя.   53. Новый пользователь объекта и установок обязан в 3-дневный срок с даты подписания протокола передачи-приемки представить поставщику пакет документов, необходимых для заключения соответствующего договора.     IV. Определение объемов отпущенной питьевой воды и объемов отвода сточных   вод в канализационные сети     54. Объемы поставки питьевой воды потребителям (субпотребителям)  и объемы сточных вод, отведенных в канализационные сети и принятых поставщиком, определяются на основе данных, зарегистрированных измерительными приборами.   55. Для периода, в котором измерительные приборы были неисправны или демонтированы для проверки либо ремонта, объемы потребления устанавливаются по методике, устраивающей поставщика и потребителя, в соответствии с утвержденными нормами расхода или по средней величине, рассчитанной за последние 2 месяца при исправной работе измерительных приборов согласно соответствующим условиям  договора на поставку воды и отвод сточных вод.   56. В период перехода от летнего сезона к зимнему при отсутствии приборов учета потребления учитываются колебания в расходе воды; такие изменения предусматриваются в договоре на поставку воды и отвод сточных вод.   57. В случае повреждения измерительных приборов, установленных в квартирах, или срыва их пломб, поставщик вправе предоставить соответствующему потребителю за период с последней проверки и до пуска в работу приборов объем воды, рассчитанный как разница между общим расходом по жилому дому и расходом , зарегистрированным для  квартир с установленными измерительными приборами, распределенная между соответствующими квартирами в зависимости от расхода на одного жителя. Средняя величина рассчитывается за два предшествующих месяца.   58. В случае  преднамеренного повреждения измерительных приборов учета или установленных пломб, объем поставляемой воды определяется в соответствии  пунктом  67.   59. При отсутствии измерительных  приборов объем принимаемых сточных вод считается равным объему использованной воды, или устанавливается на основе замеров, осуществляемых поставщиком.  Результаты измерений фиксируются в соответствующем протоколе, который служит основой для  составления счетов по  услугам канализации от потребителя (субпотребителя).   60.  Если объем сточных вод меньше объема потребленной воды, потребитель обязан представить поставщику в установленные сроки расчеты  определения  объема вод, отведенных в сети поставщика.   61. Если потребитель (субпотребитель) имеет альтернативные источники водоснабжения (включая горячую воду и пароконденсат), а сточные воды отводятся в канализационные сети, он обязан представить поставщику в установленные  сроки данные показаний измерительных приборов,  а также необходимые данные для расчета реального объема сточных вод, отведенных в канализационные сети.   62. Если потребитель не представляет поставщику в установленные сроки необходимые данные согласно требованиям пунктов  59 и  60, объем отвода сточных вод рассчитывается в соответствии с условиями, предусмотренными в договоре.   6 3. При обнаружении самовольных подключений к сетям и сооружениям (включая присоединение сетей к водоразборным колонкам, пожарным гидрантам и к вводам зданий) объем потребленной  воды и объем  отведенных сточных вод рассчитываются согласно пунктам 54, 58 и  67 настоящего Положения.   Для  расчетов принимается, что соответствующие сети и сооружения работают непрерывно, без перебоев. Если невозможно установить фактический срок пользования, то для расчета берется  срок исковой давности.   64. В обоснованных случаях поставщик может разрешить водопотребление экономическими агентами и публичными учреждениями даже  без  установления  соответствующих   измерительных приборов. В таком случае  объем потребленной питьевой воды  определяется на основании данных  контрольных  приборов, установленных поставщикам, или в соответствии с нормами водопотребления, утвержденными местными советами. Условия отпуска воды   указываются в соответствующем договоре.   65. В случае прекращения  подачи воды продолжительностью свыше 3 суток при отсутствии измерительных приборов объем поставленной  воды определяется с учетом  фактической продолжительности оказания услуг. Перерывы в водоснабжении фиксируются в протоколе.   66. Поставщик вправе устанавливать приборы для учета количества израсходованной воды. Данные показаний измерительных приборов  могут служить основанием для  метрологической поверки. В подобной ситуации контрольный прибор  должен функционировать  не менее 15 дней.   67. Для населения, пользующегося водой из водоразборных колонок, объем расхода воды определяется в соответствии с нормами водопотребления, утвержденными  местными советами.   68. Если потребитель  не имеет счетчика и выявлены потери (утечка) воды, поставщик рассчитывает объем поставляемой воды в зависимости от сечения поврежденного водопровода с учетом  скорости движения воды на соответствующем участке и времени, в течение которого произошли утечки.   Если поверхность и форма секций, через которые происходит  утечка воды,  а также  давление  на  соответствующем участке известны, то расчет объема потерь  воды осуществляется на  основании этих данных. Когда продолжительность замеренных потерь установить невозможно, то в расчет берется  время, которое прошло с  последней  проверки  поставщика.   Наличие потерь регистрируется в  протоколе, оформленном  представителем поставщика.   69. Регистрируемые  в коммунальных  сетях  жилых домов потери воды,  определяемые как  разность объемов воды, регистрируемых счетчиком  у ввода  здания, и объемов воды,  регистрируемых счетчиками в  квартирах, плюс объема,  рассчитанного  на основе норм потребления, относятся  на организации, которые эксплуатируют соответствующие сети.   70. Расход  воды на промывку тепловых сетей, мусоросборников и для дезинфекции распределяется  пропорционально между всеми  жителями  жилого дома.   Такие случаи  указываются  в протоколе, подписанном представителями  соответствующей  организации и жильцов.   71. Прием дренажных и ливневых вод с территории  промышленных предприятий в общую канализационную систему не допускается. В исключительных случаях поставщик может разрешить  прием этих вод для разбавления канализационных вод на основе технических условий, если он располагает очистными установками достаточной мощности.  В таких случаях экономические агенты должны платить и за прием дополнительных объемов ливневых вод, отведенных в канализационные сети через люки колодцев.   Расход ливневых вод рассчитывается:   а) в случае единой  канализационной системы - согласно проектным нормам  и правилам СНиП 2.04.-85 "Канализация, наружные сети и сооружения" в зависимости от площади территории предприятия и количества осадков в расчетный период, продолжительность которого устанавливается в соответствии с данными  Государственной службы "Hidrometeo";   b)  в случае раздельной  системы канализации объемом ливневых  вод  считаются 20% от  объема, рассчитанного для периода, предусмотренного в подпункте а).   72. Объемы вод,  используемые подразделениями муниципального пожарно-спасательного  управления Кишинэу для  проверки функционирования  пожарных гидрантов, заправки пожарных автомашин в местах их парковки и тушения  пожаров с помощью уличных пожарных гидрантов, не подлежат оплате и включаются поставщиком в состав собственных  расходов.     V. Счета за оказание услуг водоснабжения   и канализации     73. Плата за сверхлимитное водопотребление или отведение сточных вод, а также за сброс сточных вод  в муниципальные канализационные сети с превышением предельно допустимой концентрации загрязняющих веществ (ПДК) осуществляется в  соответствии  с  действующим  законодательством и указанными  в договоре условиями.   74.  В случае, если поставщик обнаруживает отведение сточных вод с превышением предельно  допустимой  концентрации загрязняющих веществ или в режиме,   не предусмотренном в договоре, что может нарушить  технологический процесс очистки, конкретный экономический агент возмещает причиненный поставщику ущерб в порядке, установленном в договоре.   75. Поставщик ежемесячно выставляет счет за оказанные услуги на основе данных, зарегистрированных измерительными приборами.   76. Физические и юридические лица  оплачивают оказанные услуги в сроки,  установленные договором  (15 дней для экономических агентов и 30 дней для физических лиц), после предъявления поставщиком платежных счетов или  заявок на оплату.   Экономические агенты частично оплачивают услуги авансом. Размер предоплаты и ее сроки указываются  в договоре  на оказание услуг по водоснабжению и канализации.   77. Если потребитель  со статусом экономического агента не оплачивает счет  в установленные сроки,  к нему применяются  санкции в виде штрафа, предусмотренные действующим законодательством, за каждый просроченный день или в соответствии с заключенным договором (исключение составляют население и публичные учреждения).   78.  Если потребитель не оплачивает счет или платежное поручение в течение трех месяцев, поставщик вправе отключить сети потребителя, прекратив таким образом оказание услуг. Неоплата оказанных услуг  частью владельцев  приватизированных квартир не может служить основанием  для  отключения  всего жилого дома.   79. Воcстановление услуг по  водоснабжению и канализации  осуществляется в том случае, если соответствующий потребитель полностью уплатит  долги, а также стоимость работ по отключению и подключению к сети.   80. Субпотребитель оплачивает услуги по водоснабжению и канализации потребителю,  с которым заключил соответствующий договор.   Потребитель оплачивает  полностью расход воды  и объем отведенных сточных вод по соответствующим тарифам для  группы потребителей, к которой он относится.   81. Объем питьевой воды,  потребленной предприятием по теплоснабжению  для обеспечения горячей водой, оплачивается на основании данных, зарегистрированных счетчиками (измерительными приборами). Объем сточных вод, который  должно  оплатить предприятие по теплоснабжению, определяется как разница объемов холодной  и горячей воды, поставляемых  потребителям,  имеющим заключенный с поставщиком договор  о приеме сточных вод.   82. При отсутствии измерительных  приборов объем воды, поставленной предприятию по теплоснабжению для обеспечения горячей водой, и соответствующий объем сточных вод определяются на основании договора.   83. Метод  осуществления платежей (наличными или перечислением) устанавливается  договаривающимися сторонами. Оплата наличными осуществляется  при наличии специального документа для оплаты и кассового аппарата.   84. Потребители имеют право обжаловать ошибки в расчете объема потребляемой ими воды в течение 30 дней со дня  получения счета. В результате поданного ими  протеста производятся уточнения и любая установленная разница в ущерб потребителю возмещается или учитывается при  выписке следующего счета.   85. Если потребитель имеет долги перед поставщиком и не информировал его  в установленные сроки о реорганизации или ликвидации его организации, поставщик вправе приостановить  оказание услуг.   86. Если потребитель пожелает передать объект другому пользователю, документ, устанавливающий способ  расчета  долгов, оформляется с участием поставщика. Если такой документ не был составлен, новый пользователь  полностью оплачивает долги  предыдущего пользователя перед поставщиком в  надлежащие сроки.     VI. Прекращение и ограничение оказания услуг по водоснабжению и канализации     87. Подача питьевой воды и прием сточных вод производятся непрерывно, если договором, заключенным между поставщиком и потребителем  (между потребителем и субпотребителем), не предусмотрен другой режим. Исключением являются  случаи,  указанные в пунктах  91 и 93. Если потребитель прекращает подачу воды субпотребителю или прием сточных вод,  он обязан  предварительно известить об этом   поставщика.   88. Ограничение объема  воды, отпускаемой  потребителю, а также регулирование режима отпуска  воды производятся  в соответствии с условиями  договора  и требованиями настоящего положения.   89. В некоторых случаях после предварительного преду-преждения соответствующего потребителя поставщик вправе прекратить подачу воды или прием сточных вод  при  условии, что эти действия не ухудшат  качество  услуг, оказываемых  другим абонентам. Такими случаями являются:   а) неудовлетворительное техническое состояние сетей и устройств водоснабжения  и канализации, находящихся в ведении  потребителя, и отказ его устранить  нарушения правил  технической эксплуатации;   b) невыполнение обязательств перед поставщиком по развитию, реконструкции или замене сетей и установок водоснабжения  и канализации, которые находятся на балансе потребителя;   с) отказ разрешить представителю поставщика,  имеющему право контроля,  доступ к  водопроводным и канализационным сетям и устройствам, приборам и сооружениям для предписанного обследования или для проверки и снятия показаний измерительных приборов, проведения замеров и отбора проб сточных вод, применения пломб, регулирования распределения питьевой воды (в случае несоблюдения установленного лимита) и в целях  выполнения других  работ по  эксплуатации, содержанию, реконструкции, строительству и т.д.;   d) распоряжения территориальных органов санитарного надзора;   е)  невыполнение потребителем условий договора с поставщиком по установленному лимиту потребления  воды, объему и качеству  отводимых сточных вод или требований по охране окружающей среды;   f) обнаружение самовольно построенных устройств и сооружений для присоединения сетей потребителя к системам водоснабжения и канализации поставщика или еще не подключенных сетей других потребителей к сетям  потребителя;   g) невнесение  потребителем платежей за  оказанные поставщиком услуги в установленные сроки в соответствии с пунктом 75;   h) необоснованный отказ потребителя разрешить подключение к своим водопроводным и канализационным сетям потенциальных  субпотребителей,  получивших соответствующее согласие поставщика.   90.  Прекращение в течение отопительного сезона подачи  воды источникам теплоснабжения  (теплоцентрали, теплоэлектроцентрали, центральные тепловые пункты с независимой схемой  отопления), не имеющим альтернативных  источников водоснабжения, допускается только с согласия органов местного публичного управления.   91. При неподписании потребителем протокола, которым подтверждается отказ разрешить доступ  представителю поставщика к системам и их сооружениям,  неподписанный  протокол может служить  основанием  для  применения санкций в соответствии с действующим законодательством.   92. О проведении плановых работ  (по ремонту, присоединению, реконструированию и др.) на сетях и установках водообеспечения и канализации, к которым присоединены сети потребителя, поставщик обязан известить потребителя за 10 рабочих дней до даты прекращения услуг или изменения режима функционирования.  Если в течение 5 рабочих дней со дня получения  уведомления стороны не успели согласовать  график выполнения  работ, а незамедлительность этих работ требует прекращения оказания услуг, поставщик устанавливает единственный  день  проведения намеченных работ, обязательно уведомляя  потребителя за день до того и обосновывая свои действия.   93. Поставщик вправе  прекратить подачу питьевой воды  и прием сточных вод или сократить объемы предоставляемых услуг без предварительного уведомления  в случае:   а) прекращения энергоснабжения объектов систем водоснабжения и канализации  поставщиком электроэнергии;   b) возникновения чрезвычайных обстоятельств, крупных аварий, в том числе резкого и значительного  ухудшения качества воды  в водоисточнике вследствие больших концентраций в ней  загрязняющих веществ;   с) необходимости увеличения расхода воды в местах  возникновения пожаров.   94. В случае подачи воды с перерывами из-за недостаточной мощности водопровода поставщик с согласия органов местного публичного управления, организует подачу  питьевой воды в соответствующие сектора населенных пунктов согласно почасовому графику, оповестив потребителей о режиме отпуска. При этом поставщик разрабатывает и осуществляет необходимые мероприятия для обеспечения в  дальнейшем  потребителей водой в предусмотренных объемах.   95. Обо всех случаях прекращения подачи воды на объекты, имеющие  наружные или внутренние противопожарные сети, поставщик должен  известить пожарную службу сектора.     VII. Обязанности и ответственность поставщика и потребителей  (субпотребителей)     96. Поставщик имеет следующие обязанности перед потребителями:   1) оказывать услуги  по водоснабжению и канализации в соответствии с условиями заключенных с абонентами  договоров, настоящим положением и другими  действующими  нормативными актами;   2) принимать меры по оперативному устранению неисправностей и повреждений на своих установках;   3) обеспечивать качество поставляемой абонентам  питьевой воды  на уровне требований, установленных органами  санитарного  надзора, и  действующих  норм качества;   4) осуществлять контроль и постоянный надзор за  установками водоснабжения и канализации,  находящимися в его  ведении и ведении   потребителей;   5) принимать все возможные  меры для сокращения затрат на  оказание услуг;   6) устанавливать и содержать в рабочем состоянии приборы учета объемов  оказываемых услуг;   7) оплачивать  аренду  площади, занятой транзитными сетями,  установленными в подвальных помещениях жилых домов,  - по 0,5 м в обе стороны от оси соответствующих трасс;   8) компенсировать полностью причиненный по своей вине ущерб в результате  аварий и пожаров, ставших причиной разрушения недвижимости, порчи  материальных и других  ценностей потребителя;   9) проверять и постоянно обеспечивать качество сточных вод, отводимых в природные водоемы;   10) оперативно представлять заявителям достоверную информацию о качестве  воды и о принимаемых  мерах по  решению существующих проблем;   11) информировать потребителей через средства массовой информации и другие средства информации о прекращении подачи воды, о сроках и принятых мерах по устранению  повреждений на своих установках, компенсировать ущерб, причиненный здоровью населения вследствие снабжения некачественной водой.   97. Потребители  обязаны:   1) своевременно заключать договоры с поставщиками на оказание услуг водоснабжения и канализации;   2) неукоснительно соблюдать  договорные условия;   3) обеспечивать сохранность и целостность установленных поставщиком пломб;   4) вести учет объемов потребляемой субпотребителями воды и объемов и качества принятых от них отведенных сточных вод;   5) использовать воду рационально и только на нужды, предусмотренные договором и разрешением на водопользование;   6) не присоединять к своим внутренним установкам емкости или сосуды, через которые в питьевую воду могут попасть ядовитые вещества, патогенные агенты  (микробы и бактерии);   7) не сбрасывать в канализационные сети вещества, отходы или остатки, которые могут засорить или повредить канализационные сети поставщика;   8) использовать санитарные установки в согласованных с поставщиком целях;   9) эксплуатировать и содержать свои  установки  в соответствии с требованиями инструкции и положениями  действующих нормативов;   10) обеспечивать уполномоченным лицам  постоянный доступ к смотровым колодцам, оснащению и т.д.;   11) разрешать представителю поставщика доступ к своим сетям и установкам для проведения контроля, работ по эксплуатации и присоединению новых потребителей, для осуществления мер по снятию проб сточных вод,  установлению пломб, снятию показаний счетчиков и пр.   98. Потребители и субпотребители  обязаны не допускать:   1) нарушения  установленных лимитов расхода воды, а также  объемов сточных вод, сбрасываемых  в сети поставщика, и концентрации в них загрязняющих веществ;   2) повреждения и закупорки сетей и установок;   3) складирования различных предметов и материалов,  а также размещения   каких-либо сооружений на сетях водопроводов и канализации;   4) производства  работ на приборах по измерению расхода воды без участия или согласия  представителя поставщика;   5) открывания крышек колодцев и спуска в них посторонних людей, сброса дождевых и талых вод в сети,  предназначенные для иных целей;   6) подключения  к своим  сетям других пользователей  без разрешения поставщика.   99. В прямую обязанность потребителя  входит и содержание в нормальном техническом состоянии и  работоспособности  устройств, предназначенных для предотвращения  подтопления его подвальных помещений при авариях на канализационных сетях.   Если  подтопление подвальных помещений произошло из-за отсутствия затворов, негерметичности соединений, выхода из строя и дефектов санитарного оборудования или канализационных сетей и установок, принадлежащих  потребителю, то последний несет ответственность за последствия  подтопления.   100. Преднамеренный срыв пломб, установленных поставщиком на  оснащении, оборудовании, сетях и установках,  находящихся в ведении потребителя, является правонарушением или преступлением и наказывается в соответствии с  положениями  закона.   101. Срыв пломбы допускается в случае, когда поставщик дал предварительное согласие, или для обеспечения требуемого объема воды на тушение пожара.   102. Каждый случай пожара и  срыв в связи с этим  пломб должны  быть подтверждены  представлением потребителем в течение 24 часов справки, выданной  пожарной службой.   Объем потребленной при тушении пожара воды рассчитывается по действующим нормативам.   103. Владельцы уличных водоразборных колонок обязаны не допускать потерь  воды  или образования луж и наледей, содержать в хорошем состоянии дороги и пути  доступа к водоразборной колонке и соблюдать  санитарные требования.   104. Физические и юридические лица, виновные в повреждении сетей водоснабжения и канализации, сооружений и устройств на них, несут ответственность за причиненный ущерб  в соответствии с действующим законодательством.   Предприятия и организации, повредившие  системы водоснабжения или допустившие аварийный сброс загрязняющих веществ, обязаны немедленно сообщить об этом поставщику, ликвидировать повреждения и их последствия за счет собственных средств под техническим надзором поставщика, возместить потери, нанесенные такими повреждениями и их последствиями, согласно условиям договора, заключенного между договаривающимися сторонами. Объем потерь воды рассчитывается  в соответствии с положениями  пункта 67 настоящего положения или условиями договора между договаривающимися сторонами.       anexa      9. Если по уважительным причинам не представилось возможным снять в установленные дни показания счетчиков, расход воды (объем стоков) считается равным расходу за предыдущий месяц с последующей его корректировкой при следующем снятии показаний.   10. В случае неполадок или нарушений объем потребленной воды и объем сточных вод определяются согласно Положению об использовании коммунальных систем водоснабжения и канализации и других действующих нормативных актов.      Тарифы на расходуемую воду и сброс стоков   в сети Поставщика     11. За использованную воду и сброс стоков в сети Поставщика Потребитель платит по действующим тарифам. Тарифы устанавливаются  органами местного публичного управления и согласовываются с Министерством экологии, строительства и развития территорий в соответствии с положениями Постановления Правительства Республики Молдова №530 от 6 июня 2000 г. "О реструктуризации водоканализационного хозяйства" на 1 м 3 отпущенной воды и 1 м 3 сточных вод,  отведенных в сети канализации Поставщика.   12. Плата за сброс загрязнителей в сети Поставщика, а также в водные объекты взимается с потребителей в соответствии с действующими законодательными и   нормативными актами в случае:   сброса загрязнителей в пределах установленных нормативов (предельно  допустимых концентраций (ПДК) и предельно допустимых сбросов (ПДС);   сброса  загрязнителей с превышением установленных нормативов (ПДК и ПДС) .   13. Если нормативы ПДС сточных вод не установлены, в водоемах допускаются концентрации загрязняющих веществ, установленные действующими Правилами охраны поверхностных вод.     Расчет услуг водоснабжения   и приема  сточных вод     14. Расчет услуг водоснабжения и канализации выполняется в соответствии с требованиями действующих нормативных актов и настоящего договора.   15. В случае отсутствия или неисправности счетчиков, обнаружения каких-либо неполадок и других недостатков расчет оказываемых услуг выполняется согласно расчетам, соответствующим конкретным ситуациям.   16. В случае, если расчет услуг за соответствующий месяц производился  на основании показаний счетчиков за предыдущий месяц из-за несвоевременного снятия показаний, то корректировка объемов осуществляется при выписке следующего счета.   17. Поставщик предъявляет  соответствующие счета для оплаты объема использованной воды и объема стоков, принятых  в свои сети, в ________ дневный срок с окончания периода отпуска.     Оплата предъявленных Поставщиком счетов     18. Потребитель оплачивает счета, предъявленные Поставщиком, в течение 15 дней со дня  их получения.   19. Счет считается оплаченным Потребителем на дату регистрации платежа в банковской выписке Потребителю, на дату принятия Поставщиком чека или на дату поступления наличных денег в кассу Поставщика или любым другим способом оплаты, предусмотренным действующим законодательством.   20. Об отказе Потребителя уплатить (полностью или частично) сумму, указанную в счете, выставленном Поставщиком, следует известить Поставщика в течение 5 рабочих дней со дня получения счета.   21. Предъявленные до оплаты счета претензии согласовываются между Договаривающими Сторонами в течение 7 рабочих дней со дня предъявления претензий Потребителем.     Договорная ответственность     22. Ответственность Договаривающихся Сторон за невыполнение (полностью или частично) договорных обязательств рассматривается в порядке, установленном действующим законодательством.   23.  Неуплата Потребителем стоимости счетов в течение 15 дней со дня получения счета влечет за собой:   взимание пени в размере, установленном действующим законодательством, за каждый просроченный день, начиная с первого дня по истечении срока оплаты и до момента погашения долга. Общая сумма пени не должна превышать стоимости по счету;   прекращение предоставления услуг по водоснабжению и канализации с уведомлением за 5 дней по истечении 30 календарных дней начисления пени;   расторжение договора по инициативе Поставщика по истечении 30 календарных дней со дня прекращения оказания услуг.   24. Если в результате перерасчета, согласованного между Договаривающимися Сторонами, уменьшилась стоимость услуг, то пеня за соответствующую разницу не начисляется.   Необоснованное прекращение услуг по водоснабжению и канализации влечет за собой ответственность  Поставщика за причиненный ущерб согласно действующему законодательству.   25.  В случае возникновения  чрезвычайных  ситуаций в связи с авариями на сетях Поставщика, в результате которых  невозможно выполнить полностью или частично обязательства настоящего договора, Договаривающиеся Стороны ответственности не несут.   Если  Поставщик подает воду, не соответствующую стандарту "Питьевая вода", Потребитель имеет право потребовать возмещения вреда, нанесенного здоровью населения.   26. Сторона, у которой возникло чрезвычайное обстоятельство, должна проинформировать в течение 48 часов со времени его возникновения другую Сторону и определить период ликвидации последствий с подтверждением компетентных органов  с места  события (чрезвычайного обстоятельства).   27. Необоснованное отключение Потребителя от сети водоснабжения и канализации  запрещается,  в противном случае Поставщик обязан  возместить причиненный ущерб.   28. Потребитель или Поставщик несет материальную ответственность за убытки, причиненные в результате неправильной эксплуатации сетей, оборудования и установок или некомпетентных действий подчиненного персонала.      Права и обязанности Поставщика     29. Поставщик имеет следующие права:   а) прекратить оказание услуг по водоснабжению, приему и отводу сточных вод, если:   Потребитель не оплатил оказанные услуги в установленные сроки;   были выявлены самовольные присоединения к сетям Поставщика или Потребителя;   Потребитель умышленно не обеспечил в установленные сроки по указанию Поставщика доступ его представителя к своим сетям и установкам;   Потребитель из-за поломок и недостатков в работе на сетях и установках не имеет возможности оказывать услуги на уровне согласно договору другим потребителям;   Потребитель не соблюдает режим и лимиты использования воды и отвода сточных вод, установленные настоящим договором;   b) держать под своим надзором сети и установки Потребителя;   с) монтировать приборы учета и контроля на сетях Потребителя и требовать от Потребителя модернизации сетей и установок в целях рационального использования воды, улучшения учета ее потребления и объемов сброса сточных вод.   30. Поставщик имеет следующие обязательства перед Потребителем:   предоставлять услуги по водоснабжению и  канализации согласно требованиям настоящего договора и Правилам пользования коммунальными системами водоснабжения и канализации и других действующих нормативных актов;   обеспечивать на границе разграничения установок качество услуг по отпуску воды и отводу сточных вод на уровне, установленном в договоре и действующих нормативных актах;   обеспечивать качество питьевой воды, отпускаемой Потребителю, на уровне требований органов государственного санитарного надзора;   принимать необходимые меры по снижению затрат на оказание услуг;   оперативно вмешиваться в особых случаях, сообщаемых Потребителем, и отвечать  на все его письменные жалобы и обращения;   возмещать убытки, причиненные по своей  вине;   оперативно представлять Потребителю достоверную информацию о качестве воды и мерах,  принимаемых для решения имеющихся проблем;   сообщать Потребителю по телефону или через средства массовой информации не позднее чем за 24 часа о временном прекращении подачи воды в связи с производством плановых работ;   обслуживать транзитные  сети, проходящие через подвальные помещения жилых или общественных зданий, и владельцев земельных участков.   Владельцы недвижимости и земельных участков обязаны сохранять в целостности транзитные сети Поставщика и разрешать выполнение работ по содержанию, ремонту и замене водопроводов, имея право на возмещение убытков в случае их причинения.     Права  и обязанности Потребителя     31. Потребитель имеет следующие права: в соответствии с положениями закона потреблять воду и отводить сточные воды через системы водоснабжения и канализации, эксплуатируемые Поставщиком;   подключать к своим сетям сети желающих при  условии соблюдения действующих правил;   в случае  выполнения им условий договора, в том числе по оплате в сроки, предусмотренные в договоре, всех счетов требовать от Поставщика возмещения убытков в том случае, если последний не выполнил условия договора или другими неправомерными действиями причинил Потребителю материальный ущерб. При оценке ущерба применяются расценки, действующие на соответствующую дату;   потребовать компенсации за причиненный ущерб здоровью (при  подтверждении этого наделенными такими функциями органами) в результате использования некачественной воды, полученной от Поставщика.   32. Потребитель имеет следующие обязанности:   заключать вовремя договор на поставку воды и прием сточных вод с Поставщиком и субпотребителями;   оплачивать полностью и в установленные сроки счета, выставленные  Поставщиком;   обеспечивать постоянный доступ к смотровым колодцам, приборам учета и т.д.   разрешать представителю Поставщика доступ к сетям и установкам для осуществления контроля и работ по эксплуатации, для подключения новых потребителей, для снятия проб сточных вод, для опломбирования, снятия показаний, проведения измерений  и т.д.;   обеспечивать сохранность и целостность установленных Поставщиком пломб;   вести учет расхода воды и отвода сточных вод в сети Поставщика, принимая во внимание объем и качество этих вод;   рационально использовать воду только для нужд, предусмотренных в договоре и разрешении  на пользование водой;   не допускать нарушения установленных лимитов потребления воды и концентраций  загрязняющих веществ  в сточных водах, отводимых в сети Поставщика или в водоемы; повреждений и подтоплений сетей и установок, складирования материалов и различных предметов, а также  размещения строений на сетях водоснабжения и канализации; производство работ на водомерных узлах без присутствия или без предварительного разрешения представителя Поставщика; доступа посторонних лиц к своим установкам; отвода атмосферных осадков в сети, не предназначенные для этой цели, а также присоединения к своим сетям новых потребителей без согласия Поставщика;   не допускать подключения к сетям без согласования с Поставщиком различных резервуаров и установок, из-за которых может произойти загрязнение питьевой воды в системе водоснабжения, и водосбросы, не предусмотренные договором;   не отводить в канализационную сеть вещества, отходы, атмосферные осадки и пр., которые могут привести к закупориванию или повреждению выпуска канализации или сетей Поставщика;   не допускать использования санитарных установок в иных, кроме установленных и утвержденных Поставщиком, целях;   содержать в нормальном техническом и рабочем состоянии устройства, предназначенные для предотвращения затопления подвалов в случае аварий на канализационных сетях.     Общие права и обязанности Договаривающихся Сторон     33.   Поставщик и Потребитель имеют следующие права:   вносить изменения и дополнения в договор на водоснабжение и отведение сточных вод или в приложения к нему столько раз, сколько потребуют условия;   получать от другой Договаривающейся  Стороны  данные относительно эксплуатации сетей, расхода и  качества воды и др.   34. Поставщик и Потребитель имеют следующие общие обязанности:   эксплуатировать сети и установки в соответствии с действующими нормами и техническими условиями;   сообщать немедленно другой  Договаривающейся Стороне об изменениях или дополнениях, вносимых в Договор, заключенный между Сторонами;   информировать предварительно другую Договаривающуюся Сторону о  намечаемых приостановках  оказания услуг.     Прекращение подачи воды   и приема сточных вод     35. Поставщик имеет право прекратить подачу  воды и  прием сточных вод или уменьшить объем оказываемых услуг, предупредив об этом за 5 рабочих дней, в случае:   истечения  срока действия договора  и отсутствия  согласия  Сторон на его  продление;   неудовлетворительного   технического состояния сетей и установок Потребителя и  невыполнения им требований Поставщика по устранению нарушений норм и технических правил;   неуплаты Потребителем оказанных Поставщиком услуг по истечении 30 дней со дня наложения пени;   недопущения Потребителем представителя Поставщика для обследования сетей и установок водоснабжения и канализации, относящихся к ним устройств и сооружений, а также для контроля и снятия показаний счетчиков, проведения замеров и отбора проб сточных вод, опломбирования, регулирования подачи питьевой воды в случае несоблюдения установленных лимитов, для выполнения других работ по эксплуатации и содержанию систем и пр.;   наличия указания территориальных органов санитарного надзора;   невыполнения Потребителем обязательств перед Поставщиком по развитию, реконструкции, замене сети и установок водоснабжения и канализации;   невыполнения Потребителем договорных условий по лимитам водопотребления,  объему и составу отведенных сточных вод;   обнаружения самовольно возведенных установок и сооружений, предназначенных для присоединения сетей Потребителя к системам водоснабжения и канализации Поставщика или сетей других потребителей к сетям Потребителя;   необоснованного отказа Потребителя разрешить подключение к его сетям водоснабжения и канализации потенциальных субпотребителей, имеющих  разрешение  Поставщика;   передачи договора по водоснабжению и приему сточных вод другим юридическим   лицам в связи со сменой владельца.   36. Поставщик имеет право прекратить подачу воды и прием сточных вод или уменьшить объем оказываемых услуг без уведомления в случае:   отключения от электроэнергии всех объектов систем водоснабжения и канализации Поставщика;   возникновения чрезвычайных обстоятельств, включая резкое ухудшение качества воды на водозаборе вследствие высоких концентраций загрязняющих веществ;   крупных аварий и нарушений норм и технических условий при эксплуатации сетей и установок, которые могут нанести материальный ущерб, в том числе подвергнуть опасности здоровье людей;   необходимости увеличения расхода воды в местах тушения пожаров;   обнаружения незаконно подключенных установок и сооружений.   37. Периоды прекращения подачи воды и приема сточных вод в случае необходимости производства ремонтных работ согласовываются Сторонами в соответствии с Правилами пользования коммунальными системами водоснабжения и канализации.   38. Перебои в подаче воды и приеме сточных вод, превышающие предельно установленные сроки,  по которым были зарегистрированы письменные обращения Потребителя, анализируются Договаривающимися Сторонами не более 7 календарных дней с даты обращения Потребителя.   39. Срок подачи Потребителем письменной претензии составляет максимум 5 рабочих дней со дня истечения согласованного срока для соответствующего перерыва.   40. Обращения Потребителя по поводу перебоев в подаче воды и приеме сточных вод должны сопровождаться документами, подтверждающими его жалобы, в том числе относительно объема недопоставленной воды, нанесенного ущерба и действий персонала Потребителя для ограничения негативных эффектов, вызванных перебоями в подаче воды.     Другие условия     41.  Если возникшие споры не могут быть разрешены на условиях взаимности, Стороны, вовлеченные в спор, могут обратиться в компетентные судебные инстанции.   42. Стороны могут расторгнуть договор, заключенный в соответствии с действующим законодательством.   43. Приложение  является неотъемлемой частью  настоящего договора.   44. Договор, заключенный между Сторонами на основании Типового договора, может быть продлен или изменен с согласия Сторон посредством дополнительных актов.   45. Особые  условия _____________________________   46. Договор составлен в двух экземплярах, по одному для каждой Договаривающейся Стороны.   47. Договор на поставку (продажу) воды и прием сточных вод был заключен на 1-5 лет.   Поставщик___________________                   Потребитель________________  anexa          