    HGC1288/2007 Внутренний номер:  326099  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1288 от  26.11.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 292 от 14 марта 2007  г.  Опубликован : 07.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 188-191 
    статья № : 1345   В целях начала строительства газопровода-отвода высокого давления Бэлць - Унгень с привлечением частных инвестиций Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 292 от 14 марта 2007 г. «О строительстве газопровода-отвода высокого давления Бэлць - Унгень» (прилагаются).  Премьер-министр                                   Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр промышленности и инфраструктуры                                   Владимир Антосий министр экономики и торговли            Игорь Додон № 1288. Кишинэу, 26 ноября 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1288 от 26 ноября 2007 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 292 от 14 марта 2007 г.   В Постановление Правительства  № 292 от 14 марта 2007 г. «О строительстве газопровода-отвода высокого давления Бэлць - Унгень» (Официальный монитор  Республики Молдова, 2007 г., 39-42, ст.308) внести следующие изменения и дополнения: 1) пункты 2 и 3 изложить  в следующей редакции: «2. Установить, что финансирование строительства и эксплуатация газопровода-отвода высокого давления Бэлць - Унгень будут осуществляться инвестором, отобранным на конкурсной основе. 3. Назначить Министерство промышленности и инфраструктуры  заказчиком проектной документации»; 2) пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Создать  комиссию для проведения конкурса по отбору  инвестора для строительства  газопровода-отвода высокого давления Бэлць - Унгень  и утвердить ее персональный состав согласно приложению № 1»; 3) после пункта 5 дополнить пунктами 5 1 -5 3 сле­дующего содержания: «5 1 . Утвердить Положение о проведении конкурса по отбору инвестора для строительства  газопровода-отвода высокого давления Бэлць - Унгень согласно приложению № 2. 5 2 . Министерству промышленности и инфраструктуры совместно с Министерством экономики и торговли и Агентством материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи обеспечить разработку технических условий и  инвестиционного договора. 5 3 . По решению конкурсной комиссии Министерству промышленности и инфраструктуры заключить с инвестором, отобранным на конкурсной основе,  договор о строительстве газопровода-отвода высокого давления Бэлць - Унгень»; 4) дополнить постановление приложениями № 1 и 2 следующего содержания:   «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 292 от 14 марта 2007 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ конкурсной комиссии для определения инвестора по строительству газопровода-отвода высокого давления Бэлць - Унгень   Антосий Владимир      - министр промышленности и инфраструктуры,  председатель комиссии Долма Михаил              - начальник управления газификации и энергоресурсов при Министерстве промышленности и инфраструктуры, секретарь комиссии Цуркан Анатол              - заместитель генерального директора Агентства строительства и развития территории Криган Штефан             - заместитель генерального директора Агентства земельных отношений и кадастра Потырнике Теодор       - заместитель генерального директора Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи Кэруцэ Раду                  - начальник управления отношений с органами местного публичного управления, Министерство местного публичного управления Доготарь Валентин      - заместитель начальника управления инвестиционных политик и администрирования публичной собственности, Министерство экономики иторговли Чеботарян Дорина       - начальник управления приватизации, Агентство публичной собственности при Министерстве экономики и торговли Шендилэ Николае       - заместитель начальника юридического управления, Агентство публичной собственности  при Министерстве экономики и торговли Кырлан Владислав      - ведущий специалист, Министерство юстиции Примечание. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их обязанности  будут исполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности без  нового постановления Правительства.   Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 292 от 14 марта 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о комиссии для  проведения конкурса  по отбору инвестора для строительства   газопровода-отвода высокого давления Бэлць - Унгень I. Участники конкурса   1. В конкурсе могут участвовать: юридические лица Республики Молдова; зарубежные юридические лица с исключениями, установленными действующим  законодательством. К участию в конкурсе будут допущены только обладатели лицензий на строительство и эксплуатацию газопроводов высокого давления из категории магистральных. 2. Критерии для определения инвестора: выгодная  стоимость строительных работ; высокое качество; более сжатые сроки выполнения строительства; воздействие на окружающую среду. 3. Участники вправе: а) ознакомиться с пакетом документов, предусмотренных в технических условиях, которые  включают: проект газопровода; технические условия; проект инвестиционного договора; документацию; b) выехать на место расположения трассы газопровода; с) отказаться от  участия в конкурсе на любом этапе.  II. Условия и порядок проведения конкурса   4. Конкурс проводится в два этапа. 5. На первом этапе конкурса офертанты представляют следующие документы: 1) заявление на участие в конкурсе согласно образцу, разработанному  Министерством промышленности и инфраструктуры; 2) копию сертификата о государственной регистрации, копию выписки из Государственного регистра предприятий и организаций, копию устава юридического лица Республики Молдова, заверенные  руководителем (зарубежные юридические лица представляют копию сертификата о регистрации, выданную уполномоченным органом, и копию устава, легализированную в посольстве (консульстве) Республики Молдова в стране регистрации или посольством (консульством) соответствующей страны  в Республике Молдова); 3) копию удостоверения личности, представленную физическим лицом; 4) копии финансового отчета юридического лица за предшествующий год и очередной квартал, заверенные  территориальным органом статистики, подписью руководителя и печатью  предприятия (зарубежные юридические лица представляют данные документы,    легализированные в посольстве (консульстве) Республики Молдова в стране регистрации или в посольстве (консульстве) соответствующей страны в Республике Молдова); 5) сертификат о задолженностях перед национальным публичным бюджетом за месяц, предшествующий дате подачи  заявления для участия в конкурсе (в случае юридических лиц, зарегистрированных в Республике Молдова); 6) платежный документ,  подтверждающий внесение гарантии участия в сумме 1 млн. леев на банковский счет заказчика, указанного в технических условиях; 7) бизнес-план согласно техническим условиям; 8) обязательство о создании новых рабочих мест и о соблюдении требований экологического характера; 9) другие обязательства, предусмотренные в технических условиях.  III. Порядок проведения конкурса  6. На первом этапе конкурса на основании изучения документов и оферт, представленных офертантом, комиссия определяет выгодные оферты в соответствии с условиями конкурса и техническими  условиями для  допущения их ко второму этапу. Принятое решение доводится  до сведения офертантов  уведомлением. 7. Офертанты, допущенные ко второму этапу,  информируются о дате и времени  проведения открытого заседания конкурсной комиссии. 8. В день проведения заседания  комиссии офертанты (их представители) обязаны зарегистрироваться у секретаря комиссии. Офертанты, которые не прошли регистрацию, к конкурсу не допускаются. 9. Комиссия проводит конкурс путем рассмотрения оферт с точки зрения  их стоимости/качества/срока завершения работ. 10. В случае, когда в конкурсе участвует только один офертант, комиссия ведет с ним прямые переговоры  по условиям внедрения согласно принципам, установленным в пункте 9 настоящего положения. 11. Комиссия вправе принять решение о завершении конкурса на любом этапе без определения  победителя. 12. Комиссия определяет в качестве победителя конкурса офертанта, представившего наиболее оптимальный вариант строительства газопровода  с точки зрения  стоимости, качества, сроков строительства, а также других обязанностей, предусмотренных  в технических  условиях».    