    OMFC97/2007 Внутренний номер:  326043  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 97 от  26.11.2007   об изменении Приказа № 74 от 31 октября 2006 г.   Опубликован : 29.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-187 
    статья № : 680  На основании ст. 8 (1) Закона об аудиторской деятельности № 729-XIII от 15 февраля 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 20-21, ст. 214), с последующими изменениями и дополнениями, и Положения Аттестационной комиссии по присвоению квалификации независимого аудитора при Министерстве финансов Республики Молдова, утвержденного Приказом министра финансов № 47 от 29 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст. 279), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Согласно требованиям п. 8 Положения Аттеста­ционной комиссии по присвоению квалификации независимого аудитора при Министерстве финансов из персонального состава исключить г-жу Марину Шелару и г-на Игоря Червоняка. 2. Включить в состав названной комиссии и утвердить в качестве члена комиссии г-жу Гаврилюк Людмилу, доктора экономических наук, конференциара уни­верситар кафедры «Анализ финансово-экономи­ческой деятельности» Молдавской экономической академии, члена совета директоров АСАР. МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                                                    				Михаил ПОП № 97. Кишинэу, 26 ноября 2007 г.    