    LPO244/2007 Внутренний номер:  326026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 244 от  16.11.2007      о ратификации Соглашения между Правительством  Республики Молдова и Правительством Республики Кипр о поощрении и взаимной защите инвестиций     Опубликован : 30.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-187 
    статья № : 719    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.1. – Ратифицировать Соглашение между Прави­тельством Республики Молдова и Правительством Республики Кипр о поощрении и взаимной защите инвестиций, подписанное в Кишинэу 13 сентября 2007 года.     Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по выполнению  положений указанного соглашения.     Ст.3. – Министерству иностранных дел и евро­пейской интеграции  нотифицировать Кипрскую сторону о ратифи­кации данного соглашения.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 244-XVI. Кишинэу, 16 ноября 2007 г.     