    HGA1268/2007 Внутренний номер:  326061  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1268 от  21.11.2007   о компенсации расходов на транспортное обслуживание лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата  Опубликован : 30.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-187 
    статья № : 1319
    Дата вступления в силу : 01.01.2008   Утратило силу согласно ПП1413 от 27.12.16, МО478-490/30.12.16 ст.1502    ИЗМЕНЕНО  ПП174 от 16.04.15, МО98-101/24.04.15 ст.200  ПП211 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.234  ПП290 от 07.05.13, МО104-108/10.05.13 ст.347  ПП78 от 08.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.100; в силу с 01.01.12  ПП130 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.177  ПП668 от 05.06.08, МО103-105/13.06.08 ст.670 На основании части (2) статьи 49 Закона о социальной интеграции лиц с ограничениями возможностей № 60 от 30 марта 2012  г . , а также в целях усиления мер по социальной защите лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Формула принятия изменена ПП290 от 07.05.13, МО104-108/10.05.13 ст.347] 1. Утвердить Положение о порядке назначения и выплаты ежегодной компенсации расходов на транспортное обслуживание лиц с ограниченными возможностями опорно - двигательного аппарата согласно приложению № 1. 2. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи  [Пкт.2 изменен ПП130 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.177 ] 3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2. 4. Настоящее постановление вступает в силу 1 января 2008 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                              Галина БАЛМОШ министр финансов                                                          Михаил ПОП министр информационного развития                                                                           Владимир МОЛОЖЕН № 1268. Кишинэу, 21 ноября 2007 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 1268 от 21 ноября  2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке назначения и выплаты ежегодной компенсации расходов на транспортное обслуживание лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата  I. Общие положения  1. В настоящем положении используемые понятия означают следующее: ежегодная компенсация расходов на транспортное обслуживание – ежегодная денежная выплата для компенсации расходов на транспортное обслуживание лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата;  лицо с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата – лицо с ограниченной функциональной деятельностью, обусловленной некоторыми дефектами опорно-двигательного аппарата физического характера, связанными с состоянием здоровья, которое требует особой социальной помощи и защиты со стороны государства. Эти нарушения, состояния или заболевания по своему характеру являются постоянными, влияют на трудоспособность данной категории граждан  и  выражаются в утрате или огра­ничении возможности передвигаться наравне с другими гражданами.  Органом, наделенным правом признания лица лицом с ограниченными возможностями опорно- двигательного аппарата является Национальный консилиум установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структуры.  [Пкт.1 изменен ПП290 от 07.05.13, МО104-108/10.05.13 ст.347] [Пкт.1 изменен ПП668 от 05.06.08, МО103-105/13.06.08 ст.670]  II. Категории получателей   2. Компенсация выплачивается на основании заключения Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структуры следующим категориям лиц с ограничениями возможностей опорно-двигательного аппарата:  a) лицам с ограничениями возможностей в результате войны  и приравненным к ним лицам;  b) лицам с ограничениями возможностей в связи с врожденным заболеванием или заболеванием с детства;  c) лицам с ограничениями возможностей в связи с несчастным случаем на производстве или в связи с профессиональным заболеванием;  d) лицам с ограничениями возможностей в связи с  общим заболеванием;  e) детям с ограничениями возможностей в возрасте до 18 лет.  При выдаче заключения указанным выше категориям лиц будут учитываться заболевания опорно-двигательного аппарата, предусмотренные в приложении № 3 к настоящему Положению.   [Пкт.2 в редакции ПП290 от 07.05.13, МО104-108/10.05.13 ст.347]    [Пкт.2 в редакции ПП668 от 05.06.08, МО103-105/13.06.08 ст.670]      III. Условия назначения компенсации  3. Компенсации лицам, указанным в пункте 2 нас­тоящего положения, устанавливаются на основании заявления, поданного в отделы /управления социального обеспечения и защиты семьи по месту жительства.  4. К заявлению для установления компенсации прилагаются копии следующих документов:  а) удостоверение личности (паспорт) или свидетельство о рождении (для детей-инвалидов в возрасте до 18 лет);  b) удостоверение;  с) справка об ограничении возможностей и трудоспособности, выданная Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структурами;  d) заключение Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структур о необходимости транспортного обслуживания лица с ограничениями возможностей опорно-двигательного аппарата.   [Пкт.4 в редакции ПП290 от 07.05.13, МО104-108/10.05.13 ст.347]    [Пкт.4 изменен ПП668 от 05.06.08, МО103-105/13.06.08 ст.670] 5. При установлении ежегодной компенсации отделы/управления социального обеспечения и защиты семьи принимают во внимание пакет документов из личных дел получателей, переданных Министерством труда, социальной защиты и семьи, и обновляют их по необходимости.     [Пкт.5 изменен ПП130 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.177 ] 6. Лица, впервые обратившиеся для установления ежегодной компенсации, представляют весь пакет документов, указанных в пункте 4  настоящего положения, а отделы /управления социального обеспечения и защиты семьи в свою очередь составляют личные дела получателей.  IV. Размер компенсации   7. Ежегодная компенсация расходов на транспортное обслуживание лиц с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата, указанных в пункте 2 настоящего положения, устанавливается  в размере 800 леев. [ П кт.7 изменен  ПП174 от 16.04.15, МО98-101/24.04.15 ст.200 ]  [ П кт.7 изменен  ПП211 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.234 ]  [ П кт.7 изменен ПП290 от 07.05.13, МО104-108/10.05.13 ст.347]  [ П кт.7 изменен ПП 78 от 08.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.100; в силу с 01.01.12]  V. Порядок  выплаты компенсации  8. В случае возникновения права на ежегодную компенсацию она назначается с месяца, в котором возникло это право, при условии представления необходимых документов в течение трех месяцев с даты возникновения указанного права. В противном случае компенсация назначается с месяца представления необходимых документов. Размер компенсации устанавливается пропорционально числу полных  месяцев до конца года с месяца, в котором возникло данное право или соответственно были представлены необходимые документы. В случае утраты права на ежегодную компенсацию ее выплата прекращается с 1 января следующего года. 9. Отделы/управления социального обеспечения и защиты семьи на основании представленных документов составляют список получателей ежегодной компенсации согласно приложению № 1 к настоящему положению. Список получателей ежегодной компенсации представляется на бумажном носителе район­ному (муниципальному) почтовому узлу связи ГП «Poşta Moldovei» для выплаты компенсации. В последующем ежегодно, до мая текущего года, отделы/управления социального обеспечения и защиты семьи обновляют список получателей ежегодной компенсации. 10. Выплата компенсации производится в мае районными (муниципальными) почтовыми узлами связи ГП «Poşta Moldovei» по спискам, составленным отделами/управлениями социального обеспечения и защиты семьи, на основании заключенного договора о сотрудничестве. 11. Списки на выплату компенсации хранятся в отделах/управлениях социального обеспечения и защиты семьи и районных (муниципальных) почтовых узлах связи ГП «Poşta Moldovei» в течение 3 лет. В случае, если получатель не может получить ежегодную компенсацию из-за болезни или по другим причинам и обращается за нею  позднее, компенсация выплачивается с неоплаченного года на протяжении последних 3 лет. 12. В случае, когда компенсация установлена, но своевременно не выплачена умершему получателю, компенсация за соответствующий год выплачивается супругу (супруге), его родителям или детям, а в случае отсутствия таковых - лицу, приведшему доказательства того, что оно понесло расходы по погребению умершего. 13. Компенсация, своевременно не выплаченная по вине органа, осуществляющего их установление и выплату, выплачивается за предыдущий период  без какого-либо ограничения срока. 14. Компенсация выплачивается получателю либо другому лицу по доверенности получателя, срок действия которой установлен Законом № 156-XIV от 14 октября 1998 г. о пенсиях государственного социального страхования. 15. В случае смены получателем места жительства выплата компенсации приостанавливается по предыдущему месту жительства и возобновляется решением уполномоченного органа на новом месте жительства с года  приостановления. 16. Выплата ежегодной компенсации прекращается в случае: смерти получателя; нахождения на полном государственном обеспечении;  неподтверждения ограничения возможностей и/или заключения Национального консилиума установления ограничения возможностей и трудоспособности или его структур, когда они выдаются на определенный срок.  [Пкт.16 изменен ПП290 от 07.05.13, МО104-108/10.05.13 ст.347]   [Пкт.16 изменен ПП668 от 05.06.08, МО103-105/13.06.08 ст.670] 17. Суммы ежегодной компенсации, не востре­бованные получателями на протяжении трех месяцев подряд, районные (муниципальные) почтовые узлы связи ГП «Poşta Moldovei» безоговорочно возвращают на счет отделов/управлений социального обеспечения и защиты семьи, о чем делается  соответствующая отметка в списках получателей на бумажном носителе по суммам, выплаченным каждому получателю.   [Пкт.17 изменен ПП668 от 05.06.08, МО103-105/13.06.08 ст.670] 18. В случае, когда получатель относится к двум или более категориям лиц, имеющих право на получение ежегодной компенсации, выплачивается одна компенсация.  VI. Порядок финансирования и отчетность   19. Отделы/управления социального обеспечения и защиты семьи в мае каждого года перечисляют средства, необходимые для выплаты ежегодной компенсации, на счет районных (муниципальных) почтовых узлов связи ГП «Poşta Moldovei» с указанием суммы, перечисленной с целевым назначением. 20. Районные (муниципальные) почтовые узлы связи ГП «Poşta Moldovei» представляют отделам /управлениям социального обеспечения и защиты семьи до конца августа текущего года отчет согласно приложению № 2 к настоящему положению. 21. Расходы, связанные с выплатой ежегодной компенсации расходов на транспортное обслуживание лиц с ограниченными возможностями опорно-дви­гательного аппарата, а также расходы, связанные с их распределением, учитываются при установлении отношений с государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц второго уровня.  [Пкт.21 изменен ПП290 от 07.05.13, МО104-108/10.05.13 ст.347]  VII. Заключительные положения   22. Ответственность за достоверность справок, выданных и представленных для установления компенсации, несут должностные лица выдавших их органов. 23. Ответственность за правильность назначения компенсации, а также использование выделенных бюд­жетных средств несут должностные лица отделов /управ­лений социального обеспечения и защиты семьи, а также районных (муниципальных) центров связи  ГП «Poşta Moldovei».    [Пкт.23 изменен ПП668 от 05.06.08, МО103-105/13.06.08 ст.670] 24. Контроль за правильностью назначения, выплатой и использованием  финансовых средств возлагается на органы, наделенные функциями контроля согласно действующему законодательству.     Приложение № 1     к Положению о порядке установления и выплаты    ежегодной компенсации расходов на транспортное    обслуживание лиц, с ограниченными возможностями    опорно-двигательного аппарата   Список  получателей ежегодной компенсации расходов  на транспортное обслуживание за ______ год, район  (муниципий)__________ примэрия (претура)__________________       №  п/п    Фамилия,   имя, отчество    Населе-  нный   пункт, домаш-  ний адрес    Персональ- ный код    Номер  удосто- верения    Категория    Сумма   к выплате,  леев    Выплачено    Подпись      сумма, леев    дата      1    2    3    4    5    6    7    8    9    10                                                                                          Всего                                       Начальник отдела/ управления  Главный бухгалтер  социального обеспечения и защиты семьи  _____________________________________  ______________ ___   (подпись)  (подпись)    М.П.  Приложение № 2    к Положению о порядке установления и выплаты    ежегодной компенсации расходов на транспортное    обслуживание лиц, с ограниченными возможностями    опорно-двигательного аппарата   Отчет о выплате ежегодной компенсации расходов на  транспортное обслуживание за ______ год, район (муниципий)__________       №  п/п    Наименование примэрии  (претуры)        Отдел/ управление  социального   обеспечения и защиты семьи    Выплачено    Остаток неисполь- зованных финансовых средств      число  получателей    сумма,  леев      1    2    3    4    5    6                                                          Всего по району (муниципию)                       Начальник районного (муниципального)  Главный бухгалтер     почтового узла связи    __________________________________  ______________ ___     (подпись)  (подпись)      М.П.   Приложение № 3    к Положению о порядке установления и    выплаты ежегодной компенсации расходов    на транспортное обслуживание лиц с    ограниченными возможностями    опорно-двигательного аппарата    Список заболеваний опорно-двигательного аппарата  1. Культя обоих бедер или обоих голеней, в том числе и после операций по Пирогову, Сайму.    2. Культя одного бедра на любом уровне и неза­висимо от пригодности к протезированию.    3. Культя одного колена на любом уровне и неза­висимо от пригодности к протезированию.    4. Культя обоих стоп на уровне сустава Шопара.    5. Заболевания костей и суставов, деформации нижних конечностей, значительно затрудняющие стояние и ходьбу.    6. Ложный сустав, крупный костный дефект бедра или обоих костей голени, болтающийся тазобедренный или коленный  сустав, резко выраженная контрактура или анкилоз тазобедренного сустава, коленного сустава, укорочение нижней конечности на 10 и более сантиметров при сохранной функции другой нижней конечности.    7. Анкилоз или резко выраженная контрактура голеностопных суставов обоих нижних конечностей.    8. Параличи и парезы обеих нижних конечностей, гемипарезы, значительно затрудняющие передвижение.    9. Параличи или выраженный парез одной нижней конечности.    10. Повреждения нервно-сосудистого пучка одной нижней конечности со значительными трофическими нарушениями (обширные незаживающие язвы).    11. Заболевания, деформации позвоночника, значи­тельно затрудняющие стояние и ходьбу.    12.  Анкилозирующий спондилоартрит с вовлечением крупных суставов нижних конечностей, но при сохра­нении функции верхних конечностей.    13. Тромбоблитерирующие заболевания артерий нижних конечностей I-II и более выраженных стадий.    14. Ампутационные культи обоих бедер.    15. Ампутационные культи обоих голеней.    16. Ампутационная культя одного бедра на любом уровне, независимо  от пригодности к протезированию.    17. Культя бедра или голени при значительном нарушении двигательных или статических функций другой нижней конечности (ампутационная культя стопы, деформации, сосудистые заболевания, поражение крупных периферических нервных стволов и т.д.).    18. Культя бедра или голени при одновременном отсутствии одной из верхних конечностей.    19. Стойкие деформации или заболевания нижних конечностей, таза или позвоночника, значительно затрудняющие стояние и ходьбу, анкилозирующие полиартриты нижних конечностей, нижние параплегии, парапарезы, тяжелые кифосколиозы, спондилиты с явлением компрессии, псевдоартрозы, эндоартереиты 1 и 2 ст., слоновость и т. д.    20. Параличи и парезы нижних конечностей цент­раль­ного происхождения при возможности сидения, но значительно затрудняющие передвижение.    21. Остаточные явления поражений центральной нервной системы в виде гемиплегии без припадков и нарушений психики.    22. Детский церебральный паралич.      [Приложение № 3 введена ПП668 от 05.06.08, МО103-105/13.06.08 ст.670]     Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1268 от 21 ноября 2007 г.  Перечень постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства № 452 от  29 июня 1992 г. «О дополнительных мерах по улучшению транспортного об­слу­живания инвалидов» (Монитор, 1992 г., № 6, ст. 145). 2. Пункт 3 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 86 от 22 февраля 1993 г. «О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова»  (Монитор, 1993 г., № 2, ст.42). 3. Постановление Правительства № 646 от 18 октября 1993 г. «О внесении некоторых изменений в Поста­новление Правительства Республики Молдова  от 29 июня 1992 г. № 452» (Монитор, 1993 г., № 10, ст.318).     