    HGC1269/2007 Внутренний номер:  326062  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1269 от  21.11.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1047 от 8 ноября 1999 г.  Опубликован : 30.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-187 
    статья № : 1320   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1047 от 8 ноября 1999 г. «О преобразовании автоматизированной информационно-поисковой системы «Автомобиль» в Государственный регистр транспорта и введения тестирования автомобилей и прицепов к ним» (прилагаются).  Премьер-министр                                       Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр транспорта и дорожного хозяйства                               Василе Урсу министр внутренних дел                           Георге Папук министр экономики и торговли               Игорь Додон № 1269. Кишинэу, 21 ноября 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1269 от  21 ноября 2007 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1047 от 8 ноября 1999 г.   В Постановление Правительства № 1047 от 8 ноября 1999 г. «О преобразовании автоматизированной информационно-поисковой системы «Автомобиль» в Государственный регистр транспорта и введении тестирования автомобилей и прицепов к ним» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 126-127, ст. 1113) (с последующими изменениями и дополнениями) вносятся следующие изменения и дополнения: 1) абзац четвертый пункта 2 постановления изложить в следующей редакции: «Тарифы обязательного технического тестирования автомобилей  и прицепов к ним на станциях технического тестирования согласно приложению № 4»; 2) пункт 36 приложения № 2 к постановлению допол­нить в конце словами «№ сертификата по переобо­рудо­ванию ____»; 3) в приложении № 3 к постановлению: в абзаце втором пункта 4 слова «В конкурсе на право тестирования транспортных средств не могут участвовать» заменить словами «Не допускаются к техническому тестированию транспортных средств»; в пункте 5 слова «разработанными Министерством транспорта и дорожного хозяйства и согласованными с Министерством экономики» заменить словами «утвержденные Постановлением Правительства (приложение № 4)»; пункт 13 дополнить новым абзацем следующего со­держания: «прибор для проверки люфтов в подвеске и ходовой части автомобиля»; в пункте 16 слова «Министерством транспорта и дорожного хозяйства или органом, уполномоченным Министерством транспорта и дорожного хозяйства на договорной основе» заменить словами «экономическими агентами, лицензированными согласно действующему законодательству»; в пункте 18 слово «осуществляется» заменить словами «государственным автоинспектором осуществляется»; абзац первый пункта 19 дополнить в конце словами «с подписью и печатью государственного автоинспектора»; пункт 24 дополнить новым абзацем следующего со­дер­жания: «Начиная с 1 января 2008 г. обязательному техни­ческому тестированию подлежат все транспортные средства и прицепы к ним, зарегистрированные в стране (за исключением тракторов, самоходных машин и механизмов, а также прицепов к ним)»; 4) приложение № 4 изложить в следующей редакции:   «Приложение № 4 к Постановлению Правительства №  1047 от  8  ноября  1999 г.  Тарифы обязательного технического тестирования автомобилей и прицепов к ним на станциях технического тестирования        №  п/п      Объект   тестирования    Сумма,  леев/единица,   включая НДС и стоимость талона          1    2    3        1.    Мотоциклы    30      2.    Легковой транспорт с объемом двигателя:          a)  до 1500 куб.см включительно    50      b) от 1501 до 2000 куб.см включительно    100      c) от 2001 до 2500 куб.см включительно    150      d) свыше 2501 куб.см    200      3.    Прицепы с полной массой, указанной в свидетельстве о регистрации:          a)  до 0,75 тонн включительно    30      b) от 0,76 до 3,5 тонн включительно    50      c) от 3,6 до 10 тонн включительно    100      d) свыше 10 тонн    150      4.    Полуприцепы с полной массой, указанной в свидетельстве о регистрации:          a)  до 20 тонн включительно    100      b) от 20,01 до 30,0 тонн включительно    150      c) свыше 30,01 тонны    200      5.    Тягачи    200      6.    Грузовые автомобили, самосвалы и другие автомобили специального   назначения, с полной массой, указанной в свидетельстве о регистрации:          a)  до 1,5 тонн включительно    70      b) от 1,6 до 5 тонн включительно    100      c) от 5,1 до 10 тонн включительно    150      d) свыше 10 тонн    200      7.    Микроавтобусы и автобусы с количеством мест:          a)  до 20 мест, в том числе место водителя    150      b) от 21 до 40 мест, в том числе место   водителя      200      c) свыше 40 мест, в том числе место водителя    200        Примечание. Участники ВОВ и приравненные к ним лица, участники боевых действий в Афганистане, приднестровского конфликта, ликвидаторы последствий чернобыльской аварии, а также инвалиды I и II группы освобождаются от внесения платы за обязательное техническое тестирование автомобилей и прицепов к ним на станциях технического тестирования».     