    HGA1322/2007 Внутренний номер:  326134  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1322 от  29.11.2007      об утверждении Положения о порядке назначения  и выплаты пожизненного пособия спортсменам  высокого класса     Опубликован : 07.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 188-191 
    статья № : 1372     Утратило силу согласно ПП917 от 07.11.14, МО352-357/28.11.14 ст.1037   ИЗМЕНЕНО   ПП1313 от 24.11.08, МО211-212/28.11.08 ст.1324  ПКС18 от 21.10.08, МО195-196/31.10.08 ст.12; в силу с 21.10.08 На основании статьи 34  Закона о физической культуре и спорте  № 330-XIV от 25 марта 1999 года (Офи­­циальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст. 399) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса (прилагается).    2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 369 от 12 апреля 2006 г. «Об утверждении Положения о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 59-62, ст.408) и Постановление Правительства №  204 от 26 февраля 2007 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства № 369 от 12 апреля 2006 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32-35, ст.218).       Премьер-министр  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов  Михаил Поп  министр социальной защиты,  семьи и ребенка  Галина Балмош    № 1322. Кишинэу, 29 ноября 2007 г.    Утверждено    Постановлением Правительства     № 1322 от 29 ноября 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ    о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия    спортсменам высокого класса    I. Общие положения    1. Настоящее положение  определяет порядок  назначения,  исчисления и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса, которые окончили активную спортивную деятельность.    2. Право спортсменов высокого класса на пожиз­ненное пособие устанавливается Агентством спорта в соответствии с действующим законодательством.    3. Выплата пожизненного пособия  спортсменам высокого класса осуществляется ежемесячно На­циональной кассой социального страхования через филиалы АО „Bаnca de Economii” на основании контракта, заключенного между Национальной кассой социального страхования и АО  „Bаnca de Economii”.    II. Порядок назначения пожизненного пособия    4. Спортсмены высокого класса, являющиеся гражданами Республики Молдова, удостоенные золотой, серебряной или бронзовой медали в индивидуальных или командных видах на Олимпийских играх либо на мировых или европейских чемпионатах для взрослых (по олимпийским видам спорта), в том числе спортсмены – члены сборных команд бывшего СССР, имеют право на ежемесячное пожизненное пособие, назначаемое за высшие достижения в случае завершения активной спортивной деятельности.    5. Право на пожизненное пособие  устанавливается на основании заявления просителя и документов, подтверждающих соответствие условиям, предусмотрен­ным в пункте 4.    6. Заявление составляется на основании образца, указанного в приложении № 1 к настоящему положению.    7. Агентство спорта представляет соответствующее заявление профильной национальной спортивной федерации, которая в 7-дневный срок подтверждает дату окончания соревновательной  деятельности заявителя и достижений, на основе которых заявитель претендует на пожизненное пособие.    8. Заявление с приложением подтверждения национальной спортивной федерации представ­ляется Национальному олимпийскому комитету Республики Молдова, который в 7-дневный срок подтверждает достижение результатов на Олимпийских играх. В последующем документы с прилагаемой информацией Национального олимпийского комитета подлежат возврату в Агентство спорта.    9. После рассмотрения пакета документов Агентство спорта своим приказом устанавливает право на пожизненное пособие и передает оригиналы документов Национальной кассе социального страхования для расчета и выплаты пособия.     III. Размер пожизненного пособия    10. Размер ежемесячного пожизненного пособия устанавливается в зависимости от уровня спортивного достижения. Пособие выплачивается начиная с месяца, следующего за месяцем, в котором  было установлено право на пожизненное пособие.     11. Пожизненное пособие выплачивается на основании статьи 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 г. в  размере:    [Пкт.11, абз. изменен ПП1313 от 24.11.08, МО211-212/28.11.08 ст.1324]    2500 леев - за первую олимпийскую золотую медаль;    2200 леев - за первую олимпийскую серебряную медаль или первую золотую медаль чемпионата мира;    2000 леев - за первую олимпийскую бронзовую медаль или первую серебряную медаль чемпионата мира, или первую золотую медаль чемпионата Европы;    1500 леев - за первую бронзовую медаль чемпионата мира или первую серебряную медаль чемпионата Европы;    1200 леев - за первую бронзовую медаль чемпионата Европы.    12. Для спортсменов, имеющих одновременно звание олимпийского чемпиона и звание чемпиона мира или Европы либо звание чемпиона мира и звание чемпиона Европы, пожизненное пособие, предоставляемое за высшее достижение, совмещается с пособием за менее высокое звание в размере 30 процентов.    13. В случае, если Парламент изменяет размер пособия, Национальная касса социального страхования будет выплачивать пособие в размере, установленном законодателем, с даты, предусмотренной непосредственно или вытекающей из закона.    [Пкт.13 в редакции ПП1313 от 24.11.08, МО211-212/28.11.08 ст.1324]   [1. Предписания пункта 13 «…, а начиная с 1 января 2007 года размер пожизненного пособия рассчитывается и выплачивается в соответствии с положениями Закона № 66-XVI от 22 марта 2007 года „О внесении изменения в статью 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года” признаны неконституционными согласно ПКС18 от 21.10.08, МО195-196/31.10.08 ст.12; в силу с 21.10.08]    Спортсменам, которые получали пожизненное пособие в соответствии со статьей 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV  в редакции 1999 года, размер пожизненного пособия пересчи­тывается и выплачивается с 1 января 2007 г. в соот­ветствии с положениями  Закона № 66-XVI от 22 марта 2007 г. «О внесении изменения в статью 34 Закона о физической культуре и спорте  № 330-XIV от 25 марта 1999 г.».    IV. Выплата пожизненного пособия  14. Расходы по выплате пожизненного пособия, включая расходы, связанные с отчетностью этих средств, в размерах, устанавливаемых ежегодно в Законе о бюджете госсударственного социального страхования, будут покрываться в пределах предусмотренных ассигнований для трансферов из государственного бюджета в бюджет государственного социального страхования.     15. Пожизненное пособие выплачивается налич­ными  на текущий месяц и не облагается налогом.    16. Пожизненное пособие выплачивается заявителю или его законному представителю.    17. Пожизненные пособия, не выплаченные своевременно по вине Национальной кассы социального страхования, выплачиваются в течение неограниченного срока.    18. В случае возвращения спортсмена к активной спортивной деятельности он обязан в 7-дневный срок письменно сообщить об этом Агентству спорта и  Национальной кассе социального страхования для отмены выплаты пожизненного пособия, начиная с месяца, следующего за месяцем возвращения.     V. Способ финансирования и учета    19. Министерство финансов перечисляет денежные средства, предназначенные для выплаты пожизненного пособия, в соответствии с планом финансирования Национальной кассы социального страхования.    20. АО „Bаnca de Economii” на основании электронных списков, полученных от Национальной кассы социального страхования, осуществляет выплату пожизненного пособия.    21. АО „Bаnca de Economii” представляет Националь­ной кассе социального страхования до 4 числа месяца, следующего за отчетным, отчет о выплате пожизненного пособия в соответствии с приложением № 2 к настоящему положению.    22. АО „Bаnca de Economii” ежемесячно возвращает Национальной кассе социального страхования суммы пожизненного пособия, не полученные заявителем на протяжении трех последующих месяцев с даты перечисления финансовых средств для оплаты.    23. Национальная касса социального страхования до 20 числа месяца, следующего за отчетным месяцем,  представляет Министерству финансов отчет об использовании выделенных средств для оплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса согласно приложению №  3 к настоящему  положению.    VI. Заключительные положения    24. В случае несоблюдения положений пункта 18 настоящего положения спортсмен обязан вернуть Национальной кассе социального страхования незаконно полученные суммы.    25. В случае представления фальшивых документов незаконно выплаченные суммы удерживаются за счет спортсменов согласно действующему законодательству.     26. За точность данных, указанных в заявлениях и информационных сообщениях, предусмотренных пунктами 6-8 настоящего положения, согласно закону несут ответственность заявитель, профильная на­циональная спортивная федерация и Национальный олимпийский комитет Республики Молдова.    27. Споры, связанные с назначением, исчислением и выплатой пожизненных пособий, разрешаются Агентством спорта и Национальной кассой социального страхования, решение которых может быть обжаловано в судебной инстанции в соответствии с действующим законодательством.    28. Ответственность за правильность назначения  пожизненного пособия возлагается на Агентство спорта, а за использование финансовых средств по назначению – на Национальную кассу социального страхования.    29. Контроль за правильностью назначения,  выплаты и использованием по назначению финансовых средств возлагается на органы, наделенные функциями контроля, в соответствии с действующим законодательством.    Приложение № 1 к Положению о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса   ЗАЯВЛЕНИЕ о назначении пожизненного пособия   Нижеподписавшийся (-аяся) __________________________________________________________________________________, Родившийся (-аяся) _______________, в ___________, проживающий (-ая) в ______ ул. ________, дом № ____, кв. ___, _____ муниципия/района     _________, телефон _____, имея гражданство Республики Молдова, удостоверяющий личность документ серии ____ № ______, паспорт серии _____     №  ____ (для лиц, проживающих за рубежом, имеющих гражданство Республики Молдова), прошу назначить соответствующее пожизненное     пособие согласно статье 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст. 399), с последующими изменениями и дополнениями. Достиг (-ла) следующих результатов в спортивной деятельности: - ______ медаль на Олимпийских играх/чемпионатах мира/чемпионатах Европы ________, _____ года в олимпийском виде спорта _______; - ______ медаль на Олимпийских играх/чемпионатах мира/чемпионатах Европы ______, ____ года в олимпийском виде спорта _____; - _____ медаль на Олимпийских играх/чемпионатах мира/чемпионатах Европы _____, _____ года в олимпийском виде спорта _____. Сообщаю, что окончил (-а) активную спортивную деятельность в ____ месяце ___ года. Прошу выплатить положенную мне сумму: наличными/посредством почтового перевода по вышеуказанному адресу/путем перечисления на текущий персональный счет №_____, открытый в _________ банке. Обязуюсь в случае возвращения к активной спортивной деятельности в 7-дневный срок письменно известить об этом Агентство спорта и     Национальную кассу социального страхования. Обязуюсь в случае лишения или отказа от гражданства Республики Молдова в 7-дневный срок письменно известить об этом Агентство спорта. Прилагаю ксерокопию документа, удостоверяющего личность (паспорт/документ, удостоверяющий личность/свидетельство о рождении), которым подтверждается гражданство Республики Молдова. _________                                                                              _____________ (место, дата)                                                                              (подпись)    anexa nr.2     anexa nr.2    anexa nr.3     anexa nr.3      