    HGO1298/2007 Внутренний номер:  326106  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1298 от  27.11.2007   о предоставлении, изменении назначения и обмене земель  Опубликован : 07.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 188-191 
    статья № : 1349  В соответствии с положениями ст. 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, cт. 12 и 14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли  (повторное опубликование:  Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предоставить в пользование: а) женскому монастырю „Sf. Irh.Vasile cel Mare” 0,52 гектара земель публичной собственности государства, расположенных в границах землевладения с. Куйзэука, район Резина, из землепользования Государственного лесохозяйственного предприятия Орхей Агентства лесного хозяйства «Moldsilva»; b) Пограничной службе 0,4 гектара пахотных земель, приобретенных государством у гр. Думитру Мереуца из с. Токуз, район Кэушень, под строительство пограничного пункта „Tocuz”. 2. Изменить назначение сельскохозяйственных земель: 0,2 гектара пашни в границах с. Петрешть, район Унгень, принадлежащей на праве частной собственности общества с ограниченной ответственностью „Cariston Max”, в связи со строительством станции по заправке автомобилей бензином и сжиженным газом; 0,05 гектара пашни из землевладения с. Корнешть, район Унгень, принадлежащих на праве частной собственности гр. Владимиру Русу, в связи со строительством туристического оздоровительного комплекса; 0,4 гектара пашни публичной собственности государства из землевладения с.Токуз, район Кэушень, в связи со строительством Пограничной службой пограничного пункта „Tocuz” с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения; 0,025 гектара земель (бывшая тракторная бригада) из землевладения ком. Пуркарь, район Штефан Водэ, принадлежащих на праве частной собственности обществу с ограниченной ответственностью „Kavpen”, в связи со строительством цеха по производству минеральной воды; 0,18 гектара земель (0,13 гектара пашни и 0,05 гектара дорог) публичной собственности адми­нистративно-территориальной единицы из землевла­дения ком. Кэрпинень, район Хынчешть, в связи со строительством газопровода Хынчешть-Кэрпинень; 0,06 гектара пашни из землевладения с. Малкоч, район Яловень, принадлежащей на праве частной собственности коммерческому объединению „Revnicor”,  в связи со строительством туристического комплекса; 0,15 гектара пастбищ из землевладения коммуны Иванча, район Орхей, принадлежащих на праве частной собственности обществу с ограниченной ответствен­ностью “Me[terul”, в связи со строительством туристи­ческого комплекса; 0,2 гектара пашни из землевладения г. Дурлешть, мун. Кишинэу, принадлежащей на  праве частной собственности гр. Любе Букшан, в связи со строи­тельством холодильника; 2,0 гектара пашни публичной собственности г. Хынчешть в связи со строительством центра социальной реабилитации молодежи „S=tucul Speran\ei”; 0,21 гектара пашни из землевладения с. Бокша, ком. Рисипень, район Фэлешть, принадлежащей на праве частной собственности обществу с ограниченной ответственностью „Redrex & Co”, в связи со строительством автозаправочной станции; 0,23 гектара пашни из землевладения  ком. Загаранча, район Унгень, принадлежащей на праве частной собственности обществу с ограниченной ответственностью „Redrex & Co”, в связи со строительством газозаправочной станции. 3.Разрешить обмен: 84,33 гектара земель публичной собственности государства из лесного фонда государственного лесохозяйственного предприятия „Silva-Sud”  на 86,28 гектара  земель публичной собственности администра­тивно-территориальных единиц района Тараклия, в том числе 4,88 гектара из землевладения г. Тараклия, 36,15 гектара из землевладения с. Валя Пержей, 8,74 гектара из землевладения с. Кайраклия, 22,2 гектара из землевладения с. Твардица и 14,31 гектара из земле­владения ком.Будэй. 0,3565 гектара пашни из землевладения ком. Селиште, район Орхей, принадлежащих на праве частной собственности гр. Сергею Цуркан, на 0,06 гектара земель публичной собственности государства из лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Орхей, расположенных в границах г. Орхей; 0,9 гектара пашни из землевладения с. Исакова, район Орхей, принадлежащих на праве частной собственности гр. Денису Бырка, на 0,311 гектара не занятых лесными насаждениями земель публичной собственности государства из лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Орхей, расположенных в границах  г. Орхей; 0,9876 гектара земель, занятых лесонасаждениями, из землевладения с. Трифешть, район Резина, принад­лежащих на праве частной собственности обществу с ограниченной ответственностью „Dimai-Com”, на 0,8 гектара земель публичной собственности государства из лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Кишинэу, расположенных в границах землевладения г. Дурлешть, мун. Кишинэу. Изменить назначение 0,2 гектара не занятых лесонасаждениями земель из землевладения г. Дурлешть в связи со строительством базы отдыха обществом с ограниченной ответственностью „Dimai-Com”; 12,9973 гектара не занятых лесонасаждениями земель публичной собственности государства из лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Комрат на 13,0117 гектара пашни публичной собственности мун. Комрат; 0,4 гектара пашни из землевладения ком. Рэзень, район Яловень, принадлежащих на праве частной собственности гр. Клементе Улману, на 0,2 гектара земель публичной собственности государства из лесного фонда государственного лесоохотничьего хозяйства «Ialoveni», занятых приватизированными строениями в границах с.Рэзень; 30,5 гектара улучшенных пастбищ публичной собственности ком.Виишоара, район Глодень, на 30,5 гектара земель публичной собственности государства, не занятых лесонасаждениями, из лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Глодень, расположенных в границах землевладения с.Виишоара. Указанные сделки осуществить Агентству лесного хозяйства „Moldsilva” на основании договоров об обмене, заключенных в соответствии с действующим законодательством. 4. Экономическим агентам, используемым земли под строительство: возместить аграрному сектору потери, связанные с исключением земель из категории земель сельско­хозяйственного назначения, а также из сельско­хозяйственного оборота; обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок. 5. Агентству земельных отношений и кадастра и органам местного публичного управления  внести изменения в кадастровую документацию.  Премьер-министр                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности             Анатолие Городенко № 1298. Кишинэу, 27 ноября 2007 г.   