    HGA1300/2007 Внутренний номер:  326109  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1300 от  27.11.2007   об организации  и проведении на национальном уровне конкурса  «Лучший налогоплательщик года»   Опубликован : 07.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 188-191 
    статья № : 1351   Утратило силу согласно ПП148 от 01.03.2010, МО33/05.03.2010 ст.202 ИЗМЕНЕНО  ПП1477 от 24.12.08,МО237-240/31.12.08 ст.1491 В целях стимулирования налогоплательщиков, которые полностью и своевременно выполняют свои налоговые обязательства, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Организовывать ежегодно на национальном уровне конкурс  «Лучший налогоплательщик года». 2. Утвердить: Положение об организации и проведении на национальном уровне конкурса «Лучший налого­плательщик года» согласно приложению № 1; персональный состав конкурсной комиссии по присвоению звания «Лучший налогоплательщик года» согласно приложению № 2. 3. Главной государственной налоговой инспекции составлять список лучших налогоплательщиков года и ежегодно, до 20 января, направлять его конкурсной комиссии по присвоению звания «Лучший налого­плательщик года». 4. Конкурсной комиссии рассматривать и составлять список лучших налогоплательщиков года и до 25 января представлять его Правительству на утверждение. 5. Главной государственной налоговой инспекции организовать освещение в средствах массовой информации результатов финансовой деятельности и благотворительных акций победителей конкурса «Лучший налогоплательщик года». 6. Расходы, связанные с изготовлением серти­фикатов, дипломов  и медалей, предусмотренных для обладателей звания «Лучший налогоплательщик года», включить в смету расходов Главной государственной налоговой инспекции. 7. Установить, что в случае освобождения членов конкурсной комиссии от занимаемых публичных должностей их функции в составе комиссии будут выполняться вновь назначенными на эти должности  лицами без издания нового  постановления Правительства. 8. Признать утратившими силу: Постановление Правительства  № 270 от 5 марта 2002 года «Об организации на национальном уровне конкурса на присвоение звания «Лучший налогоплательщик года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 36-38,  cт. 340); Постановление Правительства №  362  от 27 марта 2003 г. «О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 270 от 5 марта 2002 г.» (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г., № 60-61,  cт. 376); Постановление Правительства № 65 от 27 января 2004 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства  № 270 от 5 марта 2002 г.» (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 22-25,   cт. 192); Постановление Правительства № 60 от 23 января 2006 г. «Об утверждении дополнений, которые вносятся в  приложение №1 к Постановлению Правительства  № 270 от 5 марта 2002 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 16-19, cт. 95).  Премьер-министр                                     Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                     Михаил Поп министр экономики и торговли              Игорь Додон № 1300. Кишинэу, 27 ноября 2007 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 1300 от 27 ноября 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и проведении  на национальном уровне конкурса   «Лучший налогоплательщик года» I. Общие положения   1. Положение об организации и проведении конкурса «Лучший налогоплательщик года» (в дальнейшем – положение) устанавливает порядок и условия организации и проведения конкурса на присвоение звания «Лучший налогоплательщик года». 2. Настоящее положение распространяется на нало­гоплательщиков – юридических и физических лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью и внесенных в Государственный налоговый регистр, администрируемый Государственной налоговой службой, функционирующих не менее трех лет со дня регистрации и  проводивших  благотворительные акции в преды­ду­щем году. 3. В настоящем положении понятие «налоговое обязательство» включает налоги, пошлины, взносы государственного социального страхования, взносы обязательного медицинского страхования, сопутствующие пени и штрафы, а понятие «благотворительные акции» включает суммы, перечисленные в филантропических целях, в виде материальной помощи или бесплатных услуг, оказанных  юридическими и физическими лицами, занимающимися предпринимательской деятель­ностью,  для поддержки мероприятий общест­вен­ного значения.   II. Периодичность конкурса   4. Конкурс на присвоение звания «Лучший налогопла­тельщик года» организуется ежегодно Правительством по результатам  предыдущего года.        5. Церемония присвоения звания «Лучший налого­плательщик года» проводится в рамках выставки «Fabricat în Moldova».  III. Участники конкурса и его условия  6. В конкурсе на присвоение звания «Лучший налого­плательщик года» может участвовать любой налого­плательщик, указанный в пункте 2 настоящего поло­жения. 7. Право на получение этого звания предоставляется налогоплательщику, который занимался финансово-экономической деятельностью не менее трех лет,  получил доход в последние два года и добился следующих показателей: [Пкт.2 абз. изменен ПП1427 от 15.12.08,МО237-240/31.12.08 ст.1471] а) объем производства и/или оказанных услуг в текущих ценах выросли по сравнению с предыдущим годом не  менее чем на 10% ;  [Пкт.2 подпкт.b) исключен ПП1427 от 15.12.08,МО237-240/31.12.08 ст.1471] с) сумма налоговых обязательств составляет не менее 10%  дохода с продаж, а для финансовых учреждений - не менее 5%  суммы дохода, полученного от финансовой деятельности;  [Пкт.2 подпкт.с) изменен ПП1427 от 15.12.08,МО237-240/31.12.08 ст.1471] d) суммы погашенных налоговых обязательств увеличились по сравнению с предыдущим годом не менее чем на 10%; e) на протяжении отчетного года не допущено нарушений налогового законодательства, не имеет задолженностей перед национальным публичным бюджетом, а также нарушений по представлению статистических и финансовых отчетов;   [Пкт.2 подпкт.е) в редакции ПП1427 от 15.12.08,МО237-240/31.12.08 ст.1471] f) обеспечивается уплата не менее 95% налогового/таможенного обязательства через банковское перечисление. 8. Проведение благотворительных акций является преимуществом для присуждения звания «Лучший налогоплательщик года».  IV. Награды   9. Победителям конкурса «Лучший налогоплательщик года» вручаются специальные удостоверения Пра­вительства. Обладатели указанного звания, полу­ченного в течение пяти лет подряд, награждаются медалью III степени, в течение шести лет - медалью II степени, а в течение семи  и более лет подряд - медалью I степени. 10. Обладатели звания «Лучший налогоплательщик года» освобождаются в году, в котором им присвоено это звание, от проверок, инициированных центральными контролирующими органами. Это положение не применяется в следующих случаях: у налогоплательщиков не проводился налоговый контроль с выездом на место последние три года хозяйственной деятельности; возбуждены уголовные дела или подобные дела находятся в стадии рассмотрения; имеются запросы депутатов или Счетной палаты; существуют ходатайства со стороны патроната; существуют ходатайства правовых и контролирующих органов из стран, с которыми Республика Молдова заключила международные договоры о сотрудничестве; поступили петиции от граждан; налогоплательщикам полагаются  суммы из бюджета.   Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 1300 от 27 ноября 2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ конкурсной комиссии по присвоению звания «Лучший налогоплательщик года»   Гречаный Зинаида            - первый заместитель премьер- министра, председатель комиссии Поп Михаил                       - министр финансов, заместитель председателя комиссии Пушкуца Серджиу             - начальник Главной государственной  налоговой инспекции, секретарь комиссии Фуркулица Феодосия        - генеральный директор Таможенной службы Межински Валентин         - директор Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Бортэ Мария                      - председатель Национальной кассы социального страхования Унгуряну Николае             - главный государственный советник по экономическим и финансовым вопросам   