    DCC3/2007 Внутренний номер:  326183  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 3 от  04.12.2007   о прекращении производства по делу о контроле конституционности исключительного случая неконституционности положений  ч.2 ст.12 Закона №1225-XII от 8 декабря 1992 года «О реабилитации жертв политических репрессий» 1 в редакции Закона №186-XVI от 29 июня 2006 года 2   Опубликован : 14.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 194-197 
    статья № : 24  Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ    - председатель Алина ЯНУЧЕНКО    - судья Виктор ПУШКАШ    - судья-докладчик Елена САФАЛЕРУ    - судья Валерия ШТЕРБЕЦ    - судья Ион ВАСИЛАТИ    - судья при участии Виктории Ботнарюк-Треля, секретаря заседания, Думитру Вистерничану, представителя автора обращения, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Николае Ешану, постоянного представителя Правительства в Консти­туционном суде, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.g) Конституции, ст. 4 ч.(1) п.g) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.g), ст.16 ч.(1) и ст.60 Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело об исключительном случае неконституционности ч.2 ст.12 Закона №1225-XII от 8 декабря 1992 года «О реабилитации жертв политических репрессий» в редакции Закона №186-XVI от 29 июня 2006 года. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение Высшей судебной палаты, представленное 25 июня 2007 года. Определением Конституционного суда от 3 июля 2007 года обращение было принято к рассмотрению по существу. В ходе предварительного рассмотрения дела Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, министерств экономики и торговли, юстиции, финансов, Генеральной прокуратуры, Центра по правам человека. Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников заседания, Конституционный суд у с т а н о в и л:  1. 8 декабря 1992 года Парламент принял Закон №1225-XII «О реабилитации жертв политических репрессий» (далее – Закон №1225-XII), который был впоследствии изменен Законом №186-XVI от 29 июня 2006 года «О внесении изменения и дополнения в Закон о реабилитации жертв политических репрессий №1225-XII от 8 декабря 1992 года» (далее - Закон №186-XVI). Статьей I пунктом 1 Закона №186-XVI часть 2 ст.12 Закона №1225-XII была изложена в новой редакции: «Не могут быть возвращены участки земли, леса, многолетние насаждения, предметы, изъятые из гражданского оборота, а также другое имущество, конфискованное, национализированное или любым иным способом изъятое из владения по соображениям, не связанным с политическими репрессиями». Одновременно статьей I пунктом 2 Закона №186-XVI Парламент внес в Закон №1225-XII статью 121.  2. 23 августа 2002 года Тарлапан Мария обратилась в суд примэрии села Пырлица Фэлештского района с иском «о возвращении имущества, незаконно изъятого государством у Чекана (Чокан) Петру Иона, подвергшегося политическим, экономическим, социальным и культурным репрессиям, начатым в 1941 году». В ходе рассмотрения дела 30 ноября 2006 года заявитель Тарлапан Мария и третье лицо Чокану Михаил обратились с ходатайством об исключительном случае неконституционности некоторых положений Закона №186-XVI. Заключением от 1 февраля 2007 года Фэлештский районный суд принял ходатайство и направил дело в Высшую судебную палату. 25 июня 2007 года Высшая судебная палата обратилась в Конституционный суд с запросом об осуществлении контроля конституционности ст.I пункта 1 Закона №186-XVI в части, касающейся ч.2 ст.12 Закона №1225-XII. Автор обращения полагает, что запретом на возврат участков земли, леса, многолетних насаждений, предметов, изъятых из гражданского оборота, законодатель a priori поставил лиц, подвергшихся политическим репрессиям, в небла­гоприятное положение, поскольку при подаче иска о возмещении материального ущерба они не могут надеяться на полное его удовлетворение, особенно в условиях, когда Закон №1225-XII не предусматривает возмещение морального ущерба. По мнению автора обращения, оспариваемое положение противоречит ст.1 ч.(3), ст.16, ст.20, ст.46, ст.53, ст.54 и ст.127 Конституции, а также ст.1 Дополнительного протокола к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод.  3. Согласно ст.31 Закона о Конституционном суде Конституционный суд решает исключительно вопросы права и определяет пределы своей компетенции. Если обращение представлено в порядке исключительного случая неконституционности, предполагающего конкретный контроль конституционности применительно к иску, рассматриваемому судом общей юрисдикции, то Конституционный суд должен рассмотреть причинную связь между конституционной нормой, на которую делается ссылка, и примененной в иске нормой закона, которую автор считает неконституционной. В обращении отмечается, что законодатель, перечислив ряд материальных ценностей, не подлежащих возврату, фактически запретил возмещение материального и морального ущерба, причиненного лицам, подвергшимся политическим репрессиям. Конституционный суд подчеркивает, что Парламент в ст.1 Закона №1225-XII дал определение понятию политической репрессии, а в ст.12, озаглавленной «Возврат имущества, возмещение его стоимости путем выплаты компенсации лицам, подвергшимся политическим репрессиям», и в ст.121 в редакции Закона №186-XVI конкретизировал объект возмещения ущерба и порядок рассмотрения заявлений о возврате имущества или возмещении его стоимости. Так, часть 1 ст.12 Закона №1225-XII в редакции Закона №186-XVI устанавливает, что «гражданам Республики Молдова, подвергшимся политическим репрессиям и впоследствии реабилитированным, на основании заявления, поданного ими или их наследниками, возвращается конфискованное, национализированное или любым иным способом изъятое из их владения имущество»; часть 7 ст.12 предусматривает, что «в случае, если имущество не сохранилось или не может быть возвращено в натуре, так как было приватизировано в соответствии с законом, его стоимость возмещается в виде денежной или материальной компенсации, исчисляемой в рыночных ценах, действующих на момент рассмотрения заявления»; в последней части ст.12 используется понятие «недвижимое имущество» и другие виды имущества, – положения, которые не были оспорены в обращении. Во исполнение новых законодательных положений Правительство Постановлением № 627 от 5 июня 2007 года 3 утвердило Положение о возмещении стоимости имущества путем выплаты компенсации лицам, подвергшимся политическим репрессиям, а также выплате компенсации в случае смерти в результате политических репрессий.     1 М.О., 1992, №12, ст.363  2 М.О., 2006, №126-130, ст.601   3 М.О., 2007, №78-81, ст.656  Данные нормативные акты отражают стремление государства восстановить  имущественные права жертв политических репрессий тоталитарного режима. Часть 2 ст.12 Закона №1225-XII, которая является предметом исключительного случая неконсти­туционности и которую судебная инстанция должна была тщательно проанализировать, запрещает возвращение определенного имущества, изъятого из пользования по соображениям «не связанным с политическими репрессиями» , а не во всех случаях, как посчитала судебная инстанция. Конституционный суд подчеркивает, что автор обращения обязан был доказать наличие причинной связи между рассматриваемым иском и оспариваемыми положениями. Так, ему следовало указать степень ясности и допустимости примененной при рассмотрении иска нормы и привести аргументы в подтверждение ее неконституционности. В том виде, в котором представлено обращение, Конституционный суд не видит причинной связи между иском и оспариваемыми положениями. Более тщательный анализ причинной связи предполагает анализ фактических обстоятельств спора, что выходит за рамки компетенции Конституционного суда, рассматривающего только правовые вопросы. Таким образом, обращение лишено предмета обращения и производство по делу об исключительном случае неконституционности необходимо прекратить. Исходя из изложенного, на основании ст.26 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.60 п.с), ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конститу­цион­ный суд ОПРЕДЕЛИЛ:  1. Прекратить производство по делу о контроле конституционности положений ч.2 ст.12 Закона №1225-XII от 8 декабря 1992 года «О реабилитации жертв политических репрессий» в редакции Закона №186-XVI от 29 июня 2006 года.  2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  Председатель Конституционного суда            Думитру ПУЛБЕРЕ № 3. Кишинэу, 4 декабря 2007  г.   