    HGC1321/2007 Внутренний номер:  326133  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1321 от  29.11.2007   о внесении дополнения в Положение о порядке исполнения военной службы в Вооруженных силах  Опубликован : 07.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 188-191 
    статья № : 1371    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Дополнить подпункт d) пункта 27 Положения о порядке исполнения военной службы в Вооруженных силах, утвержденного Постановлением Правительства № 941 от 17 августа 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 138-141, ст. 1026), с последующими изменениями, текстом следующего содержания:    «Зачисление на военную службу по контракту офицеров со старшими воинскими званиями осу­ществляется приказом руководителя военной структуры на основании ранее утвержденных Правительством предложений».    2. Министерству обороны, Министерству внутренних дел, Пограничной службе и Службе государственной охраны внести в свои нормативные акты изменения, вытекающие из настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр обороны  Виталие ВРАБИЕ  министр внутренних дел  Георге ПАПУК    № 1321. Кишинэу, 29 ноября 2007 г.     