    DCNPF58/1/2007 Внутренний номер:  326242  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РЕШЕНИЕ Nr. 58/1 от  27.11.2007   о приостановлении банковских операций на банковских счетах ННИФ „Nord-Invest” АО в процессе ликвидации по собственной инициативе  Опубликован : 14.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 194-197 
    статья № : 709
    Дата вступления в силу : 14.12.2007   В целях обеспечения целостности имущества ННИФ „Nord-Invest” АО в процессе ликвидации по собственной ини­циативе и защиты законных прав и интересов акционе­ров, на основании ст.1, ст. 3, ст.9 ч.(1) п. с), ст. 20, ст. 21 ч.(2), ст.22 ч.(1) и ч.(3) Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку» Национальная комиссия по финансовому рынку Решает: 1. Приостановить операции на банковских счетах  ННИФ „Nord-Invest” АО в процессе ликвидации по собственной инициати­ве, открытых в коммерческом банке „Investprivatbank” АО. 2. Контроль над исполнением настоящего распоря­жения возложить на департамент коллективных размещений и микрофинансирования. 3. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                                                     Михаил Чиботару № 58/1-О. Кишинэу, 27 ноября 2007 г.   