    HGO1351/2007 Внутренний номер:  326200  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1351 от  03.12.2007   об участии в Международной ассоциации по тестированию семян и в Схемах по производству семян Организации по кооперированию и экономическому развитию  Опубликован : 14.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 194-197 
    статья № : 1407   В целях гармонизации национального законодательства с законодательством Европейского Союза и интегри­рования в европейскую систему по производству и реализации семян Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности об участии в Международной ассоциации по тестированию семян (ISTA) и в Схемах по производству семян Организации по кооперированию и экономическому развитию (OECD) для семян следующих культур: а) кукуруза и сорго; b) крестоцветные и другие масличные культуры или на волокно; с) зерновые культуры; d) овощные культуры. 2. Назначить Государственную семенную инспекцию представителем в Международной ассоциации по тестированию семян (ISTA) и в Схемах по производству семян Организации по кооперированию и эконо­мическому развитию (OECD). 3. Финансовые средства, необходимые для участия Государственной семенной инспекции в указанных международных организациях, выделить за счет и в пределах бюджетных ассигнований, ежегодно предусматриваемых для указанного учреждения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                 Анатолие ГОРОДЕНКО министр экономики и торговли             Игорь ДОДОН министр финансов                                    Михаил ПОП № 1351. Кишинэу, 3 декабря 2007 г.   