    DCCA120/2007 Внутренний номер:  326298  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 120 от  04.12.2007      о Концепции реорганизации ОНВО  Компания «Телерадио-Молдова»     Опубликован : 21.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-202 
    статья № : 726      Концепция реорганизации ОНВО Компания «Телерадио-Молдова», в том числе органиграмма, регламент о новой системе оплаты труда, Концепция ретехнологизации, модернизации и переоборудования, Регламент о профессиональных стандартах и этических принципах журналистов, Кодекс о принципах, стандартах и реко­мендациях производителей,  Концепция внутреннего мониторинга программ ТВ и радио, Регламент комиссии по этике были рассмотрены и обсуждены публично. Таким образом руководству вышеназванной организации были выдвинуты некоторые пожелания и предложения для усовершенствования данной концепции.    В соответствии с положениями ст. 37, 39, 40, 41 Кодекса телевидения и радио № 260–ХVI от 27.07.2006 г., Координационный совет по телевидению и радио РЕШАЕТ:    Ст. 1. Концепция реорганизации ОНВО Компания «Телерадио-Молдова» утверждается (проголосовали: 5 - за, 4 - против).     Ст. 2. Наблюдательный совет, руководство ОНВО Ком­пания «Телерадио-Молдова» примет во внимание замечания, пожелания и предложения КСТР по развитию  ТВ и радио,  новой системе оплаты труда,  профессиональ­ным стандартам и этическим принципам журналистов, ретехнологизации, прозрачности и т. д., по усовершенст­вованию Концепции реорганизации ОНВО Компания «Телерадио-Молдова» в период 2007-2010 годов.       Председатель  Координационного совета  по телевидению и радио  Георгe Горинчой     СекретарЬ   Константин Быркэ    № 120. Кишинэу, 4 декабря 2007 г.       