    HGO1370/2007 Внутренний номер:  326218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1370 от  07.12.2007   об  инициировании переговоров по проекту Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция об упрощении процедуры получения долгосрочных виз для профессиональных водителей, граждан Республики Молдова и Республики Турция, осуществляющих международные перевозки пассажиров и грузов  Опубликован : 14.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 194-197 
    статья № : 1421   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения, заклю­чен­ного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция об упрощении процедуры получения долго­срочных виз для профессиональных водителей, граждан Республики Молдова и Республики Турция, осуществ­ляющих международные перевозки пассажиров и грузов. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция об упрощении процедуры получения долгосрочных виз для профессиональных водителей, граждан Республики Молдова и Республики Турция, осуществляющих международные перевозки пассажиров и грузов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                 Андрей СТРАТАН министр транспорта и дорожного хозяйства                         Василе УРСУ № 1370. Кишинэу,  7 декабря 2007 г.   