    HCNAA42/2007 Внутренний номер:  326245  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  22.11.2007   о результатах оценки и аккредитации Научно-практического центра здравоохранения и санитарного менеджмента  Опубликован : 14.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 194-197 
    статья № : 712   В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании  отчета по самооценке Научно-практического центра здравоохранения и санитарного менеджмента, анализа деятельности  указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать Научно-практический центр здраво­охранения и санитарного менеджмента по профилю исследований: · Менеджмент в системе здравоохранения. 2. Выдать Научно-практическому центру здравоохранения Свидетельство об  аккредитации серии Р № 025.  Председатель Национального совета по аккредитации и аттестации                                     Константин ГАЙНДРИК Контрассигнует: руководитель Комиссии по аккредитации организаций в области науки и инноваций                                                     Елена Зубков № 42/АС. Кишинэу, 22 ноября 2007 г.   