    HCNPF59/4/2007 Внутренний номер:  326239  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59/4 от  29.11.2007   о ведении реестра владельцевценных бумаг акционерным обществом „Fabrica de producere a untului or. Comrat”  Опубликован : 14.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 194-197 
    статья № : 707
    Дата вступления в силу : 14.12.2007   Вследствие рассмотрения обращения Агентства публичной собственности при Министерстве экономики и торговли № 02-05-126 от 10.10.2007 г. было установлено, что акционерное общество „Fabrica de producere a untului or. Comrat” на данный момент не обеспечивает деятельность по ведению реестра владельцев ценных бумаг в соответствии с требованиями действующего законодательства и не заключило договор с независимым регистратором. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 4 ч. (1), ст. 9 п. d) и g) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку», ст. 1 и ст. 7 Закона  199-XIV от 18.11.1998 г. «О рынке ценных бумаг», ст. 17 ч. (1) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 г. «Об акционерных обществах» и Положения о порядке ведения реестра владельцев ценных бумаг регистратором или номинальным владельцем, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 15/1 от 16.03.2007 г., Националь­ная комиссия по финансовому рынку     ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предписать акционерному обществу „Fabrica de producere a untului or. Comrat” (IDNO 1002611000683) заключить в течение 15 дней договор о ведении реестра владельцев ценных бумаг с профессиональным участником, владеющим лицензией для деятельности по ведению реестра, с последующим информированием Национальной комиссии по финансовому рынку. 2. В случае неисполнения положений п.1 настоящего постановления Национальная комиссия по финансовому рынку назначит независимого регистратора, с которым эмитент будет обязан заключить договор о ведении реестра. 3. Контроль над исполнением настоящего поста­новления возложить на департамент ценных бумаг. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                                                     Михаил Чиботару № 59/4. Кишинэу, 29 ноября 2007 г.   