    LPO260/2007 Внутренний номер:  326262  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 260 от  06.12.2007      о ратификации Факультативного протокола  к Международному пакту о гражданских и политических правах     Опубликован : 21.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-202 
    статья № : 761     Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.1. – Ратифицировать Факультативный протокол к Международному пакту о гражданских и политических правах, принятый в Нью-Йорке 16 декабря 1966 года, со следующими заявлениями и оговорками:    “До полного восстановления территориальной целостности Республики Молдова положения Протокола применяются только на территории, фактически контролируемой властями Республики Молдова.”.    “Комитет по правам человека не будет наделен компетенцией по рассмотрению индивидуальных заявлений, касающихся нарушения положений Между­народного пакта о гражданских и политических правах, совершенного до вступления в силу настоящего Протокола для Республики Молдова.”.    “В отношении положений пункта а) части (2) статьи 5 Протокола: Комитет по правам человека не будет наделен компетенцией по рассмотрению индивидуальных заявлений, которые рассматриваются или были рассмотрены по существу другим международным специализированным органом.”.    Ст.2. – Правительству принять необходимые меры по реализации положений указанного протокола.    Ст.3. – Министерству иностранных дел и евро­пейской интеграции подготовить и передать депо­зитарию рати­фи­кационную грамоту.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 260-XVI. Кишинэу, 6 декабря 2007 г.     