    HGC1423/2007 Внутренний номер:  326342  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1423 от  17.12.2007      об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в  Постановление Правительства № 234 от 25 февраля 2005 г.     Опубликован : 21.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-202 
    статья № : 1473     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 234 от 25 февраля 2005  г. «О питании учащихся» (прилагаются).    2. Положения настоящего постановления вступают в силу 1 ноября 2007 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр финансов  Михаил ПОП  министр просвещения и молодежи  Виктор ЦВИРКУН    № 1423. Кишинэу, 17 декабря 2007 г.    Утверждены    Постановлением Правительства    № 1423 от 17 декабря 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,    которые вносятся в Постановление Правительства № 234 от 25 февраля 2005 г.    В Постановление Правительства № 234 от 25 февраля 2005 г. «О питании учащихся» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 36, ст. 279), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:    в тексте постановления слова «Министерство просвещения, молодежи и спорта» заменить словами «Министерство просвещения и молодежи» в соот­ветствующем падеже;    пункт 1 дополнить в конце словами «и учащихся V-XII классов доуниверситетских учебных заведений левобережья Днестра и города Бендер, подве­домственных Министерству просвещения и молодежи, учащихся теоретического лицея «Ştefan cel Mare», г. Григориополь, располагающегося в здании теорети­ческого лицея в с. Дороцкая, в том числе учащихся лицея в с. Дороцкая, район Дубэсарь»;    дополнить пунктом 5 следующего содержания:    «5. Расходы, связанные с введением в действие настоящего постановления, в 2007 году будут покрыты за счет и в пределах средств, утвержденных в соответствующих бюджетах. Источник финансирования указанных расходов на 2008 год будет установлен дополнительно Министерством финансов и Министерством просвещения и молодежи».         