    LPC270/2007 Внутренний номер:  326380  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 270 от  07.12.2007   о внесении изменений и дополнения в Закон о бюджете государственного социального страхования на 2007 год  № 405-XVI от 15 декабря 2006 года  Опубликован : 28.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 796    Парламент принимает настоящий органический закон.    В Закон о бюджете государственного социального страхования на 2007 год № 405-XVI от 15 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 203–206, ст.985), с последующими  изменениями, внести следующие изменения и дополнение:    1. Статью 1 изложить в следующей редакции:    “ Ст.1. – Бюджет государственного социального страхования на 2007 год утверждается по доходам в сумме 5177946,3 тыс. леев, по расходам в сумме 5291025,3 тыс. леев, с дефицитом в сумме 113079,0 тыс. леев.”.    2. Приложения 1 и 2 изложить в следующей редакции:      "Приложение 1    Свод доходов и расходов бюджета государственного    социального страхования на 2007 год   тыс.  леев       ДОХОДЫ, ВСЕГО    5177946,3      1. Текущие доходы    4370133,7      1.1. Налоговые доходы    4338693,7      Взносы обязательного государственного социального страхования    4338693,7      Взносы обязательного государственного социального страхования, перечисленные   работодателями    3645108,2      Индивидуальные взносы обязательного государственного социального   страхования    645205,3      Индивидуальные взносы обязательного государственного социального   страхования, перечисленные физическими лицами – собственниками сельскохозяйственных   земель    44032,9      Индивидуальные взносы обязательного государственного социального   страхования, перечисленные физическими лицами, которые заключили   индивидуальный договор    4172,4      Отчисления от сбора за легализацию денежных   средств, удержанных в финансовых учреждениях    174,9      1.2. Неналоговые поступления    31440,0      Проценты от использования средств  бюджета государственного   социального страхования    31000,0      Проценты на остатки денежных средств бюджета государственного   социального страхования на текущих банковских счетах    5600,0      Проценты от размещения остатка средств бюджета государственного   социального страхования на депозитных банковских счетах    16700,0      Проценты от государственных ценных бумаг, приобретенных за счет   превышения доходов бюджета государственного социального страхования над   расходами    8700,0      Административные штрафы и санкции    440,0      Штрафы по платежам в бюджет государственного социального страхования    440,0      2. Трансферты    807522 ,6      Трансферты из государственного бюджета   бюджету государственного социального страхования    807522,6      Трансферты из государственного бюджета бюджету  государственного социального   страхования для социальных выплат    776100,7      Компенсация разницы в тарифах обязательного государственного   социального страхования в сфере сельскохозяйственного производства    31421,9      3. Другие доходы    290,0                РАСХОДЫ, ВСЕГО    5291025,3      A. Выплаты за счет средств бюджета государственного социального   страхования          1. Фонд пенсий    3774517,3      Пенсии по возрасту    2917878,0      Пенсии по инвалидности    669695,3      Пенсии по случаю потери кормильца    105945,3      Пенсии за выслугу лет    21616,9      Пенсии депутатам    3797,4      Пенсии членам Правительства    2897,7      Пенсии государственным служащим    44391,2      Пенсии местным выборным лицам    3864,1      Пенсии сотрудникам таможенных органов    413,5      Остаточная сумма после частичной выплаты пенсий пенсионерам,   содержащимся в учреждениях опеки и попечительства    4017,9      2. Фонд защиты семей с детьми    79453,5      Единовременное пособие при рождении ребенка, для застрахованных лиц    9076,7      Ежемесячное пособие по воспитанию ребенка до достижения им возраста  3 лет, для застрахованных лиц    70376,8      3. Фонд страхования от производственных   травм и профессиональных заболеваний    1938,9      Пособия по временной нетрудоспособности в связи с производственными   травмами или профессиональными заболеваниями    803,3      Пособия по инвалидности    907,4      Пособия на погребение    228,2      4.  Фонд пособий    392816,2      Пособия на погребение, для получателей пенсий социального страхования    22871,1      Пособия на погребение, для работающих    4274,8      Пособия на погребение, для безработных    0,7      Пособия по временной нетрудоспособности    288046,4      Пособия по материнству    77623,2      5. Фонд занятости населения    32997,2      Расходы на осуществление мер по  социальной защите безработных    32997,2      6. Фонд восстановления здоровья    91645,8      Расходы на оздоровление застрахованных лиц посредством   санаторно-курортного лечения и реабилитации    45143,2       в том числе в санаториях   Аппарата Правительства    7730,1      Расходы на лечение и организацию отдыха детей в детских оздоровительных   учреждениях    18282,6      Расходы на приобретение путевок на санаторное лечение для ветеранов    28220,0      7. Затраты на организацию и обеспечение   функционирования государственной системы социального страхования    134015,6      Расходы на выдачу пенсий, пособий и компенсаций, в том числе   посредством почтовых переводов    31025,9      Расходы на банковское обслуживание    7756,5      Расходы на взимание взносов сборщиками налогов    1321,0      Расходы по обеспечению выполнения профсоюзами   положений Постановления Правительства  № 982 от 22 июля 2002 года    250,0      Расходы на создание и ведение Государственного регистра   индивидуального учета в государственной системе социального страхования    4000,0      Затраты на содержание Национальной кассы социального страхования    89662,2      8. Чистое кредитование    7540,1      Возврат  льготных кредитов, предоставленных безработным и хозяйствующим   субъектам для создания новых рабочих мест    -1000,0      Регрессные и капитализированные повременные платежи    -3600,0      Возмещение задолженности перед государственным бюджетом    12140,1      Всего по выплатам за счет средств бюджета государственного   социального страхования    4514924,6      B. Выплаты за счет средств государственного бюджета          1. Пенсии    97574,1      2. Ежемесячные выплаты    194949,9      3. Пособия    127236,0      4. Компенсации    343124,1      5. Денежная помощь    5853,9      6. Банковские и почтовые услуги    7362,7      Всего по выплатам за счет средств государственного бюджета    776100,7                ДЕФИЦИТ(-); ОСТАТОК(+)    -113079,0      Источники финансирования    113079,0                Изменение остатков на счетах    113079,0        Приложение 2    Перечень программ, включенных в бюджет государственного    социального страхования на 2007 год     тыс.леев                          Источники финансирования      Программа  (подпрограмма)      Цель программы    Стоимость  программы    бюджет   государ-ственного социального страхования    государ-ственный   бюджет      1    2    3    4    5      1. Пенсии    Финансовая поддержка в случае утраты трудоспособности вследствие   наступления старости, инвалидности или в случае смерти кормильца    3872091,4    3774517,3    97574,1      1) Пенсии по возрасту                      2) Пенсии по инвалидности                      3) Пенсии по случаю потери кормильца                                            1    2    3    4    5      4) Пенсии за выслугу лет                      5) Пенсии депутатам                      6) Пенсии членам Правительства                      7) Пенсии государственным служащим                      8) Пенсии местным выборным лицам                      9) Пенсии сотрудникам таможенных органов                      10) Пенсии и пожизненные пособия прокурорам и судьям                      11) Остаточная сумма после частичной выплаты пенсий   пенсионерам, содержащимся в учреждениях опеки и попечительства                      12) Пенсии военнослужащим срочной службы и членам их   семей                      13) Пенсии участникам ликвидации последствий аварии   на Чернобыльской АЭС                      2. Пособия    Финансовая поддержка семьи при рождении ребенка, осуществлении ухода   за детьми и воспитании детей, а также в случае болезни или смерти члена   семьи  и финансовая поддержка   спортсменов высокого класса    603191,8    474208,6    128983,2      1) Единовременное пособие при рождении ребенка                      2) Ежемесячное пособие по воспитанию ребенка до   достижения им возраста 3 лет, для застрахованных лиц                      3) Ежемесячное пособие по ухо-ду за ребенком до   достижения им возраста полутора лет, для незастрахованных лиц                      4) Ежемесячное пособие на со-держание ребенка в   возрасте от 3 до 16 лет –  для застрахованных лиц и от полутора до 16   лет –  для незастрахованных лиц                      5) Пособие по временной нетру-доспособности,   для работающих                      6) Пособие по временной нетрудоспособности в   связи с производственными травмами или профессиональными заболеваниями                      7) Пособие по материнству, для работающих                      8) Пособие по инвалидности в связи с   производственными травмами или профессио-нальными заболеваниями                      1    2    3    4    5      9) Пособие на погребение, для получателей пенсий   государственного социального страхования                      10) Пособие на погребение, для работающих                      11) Пособие на погребение, для безработных                      12) Пособие на погребение в случае смерти вследствие   производственной травмы или профессионального заболевания                      13)  Пособие на погребение, для   незастрахованных лиц                      14) Пожизненные пособия спортсменам высокого класса                      3. Социальная поддержка безработных    Финансовая поддержка безра-ботных и повышение возмож-ностей их   трудоустройства    37103,9    32997,2    4106,7      1) Расходы на выплату пособия по безработице и   социальные выплаты безработным                      2) Расходы на профессиональ-ную подготовку   безработных                      3) Расходы на стимулирование привлечения к   оплачиваемым общественным работам                      4) Расходы на предоставление льготных кредитов   безработным и хозяйствующим субъектам для создания новых рабочих мест за счет   средств от возврата кредитов                      5) Расходы на возмещение затрат по приобретению   оборудования, предназначенного для обустройства рабочих мест для инвалидов                      6) Расходы на посреднические услуги при   трудоустройстве                      7) Расходы на информирование и профессиональное   консультирование                      8) Расходы на содержание информационной системы и   информирование населения о рынке рабочей силы                      9) Расходы на стимулирование мобильности трудовых   ресурсов                      10) Расходы на проведение маркетинговых работ и   иссле-дований на рынке рабочей силы                      11) Расходы по выдаче пособий по безработице, других   пособий и банковские расходы                      12) Меры по социальной защите незастрахованных   безработных                      1    2    3    4    5      13) Стимулирование работо-дателей к трудоустройству   выпускников                      4. Компенсации    Финансовая поддержка неко-торых категорий населения и лиц,   пострадавших от аварии на Чернобыльской АЭС или вследствие травмы, полученной   на производстве    342869,5    0,0    342869,5      1) Адресные компенсации неко-торым категориям   населения                      2) Компенсации и материальная помощь участникам   ликвидации последствий аварии на Черно-быльской АЭС и их семьям                      3) Капитализированные повременные платежи                      5. Социальные пособия    Финансовая поддержка лиц с особым социальным статусом    194949,9    0,0    194949,9      1) Социальные пособия                      2) Ежемесячные государствен-ные пособия некоторым   категориям населения                      3) Социальные пособия по уходу за инвалидами                      4) Ежемесячные государствен-ные пособия получателям   пен-сий, установленных в государ-ственной системе социального страхования                      5) Ежемесячные персональные государственные пособия   за особые заслуги перед государством                      6. Восстановление здоровья    Обеспечение санаторно-ку-рортного лечения застрахо-ванных лиц и   отдыха их детей, предоставление услуг по укреплению здоровья ветеранам    91900,4    91645,8    254,6      1) Расходы на оздоровление застрахованных лиц   посред-ством санаторно-курортного лечения и реабилитации                       в том   числе в санаториях   Аппарата   Правительства                      2) Расходы на лечение и органи-зацию отдыха детей в   детских оздоровительных учреждениях                      3) Расходы на приобретение путевок на санаторное   лечение для ветеранов                      7. Организация и функционирование государственной   системы социального страхования    Обеспечение эффективного функционирования системы государственного   социального страхования    141378,3    134015,6    7362,7                                                  1    2    3    4    5      1) Расходы на выдачу пенсий, пособий и компенсаций,   в том числе посредством почтовых переводов                      2) Расходы на банковское обслуживание                      3) Расходы на взимание взносов сборщиками налогов                      4) Расходы по обеспечению вы-полнения профсоюзами   положе-ний Постановления Правитель-ства № 982 от 22 июля 2002 года                      5) Расходы на создание и ведение Государственного   регистра индивидуального учета в государственной системе социального   страхования                      6) Затраты на содержание Национальной кассы   социального страхования                      ВСЕГО        5283485,2    4507384,5    776100,7 "         3. В приложении 4:    пункт 2 изложить в следующей редакции:    “2. Ежемесячное государственное пособие некоторым категориям населения.”;    дополнить приложение пунктом 15 следующего содержания:    “15. Пожизненные пособия спортсменам высокого класса.”.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                               Мариан ЛУПУ № 270-XVI. Кишинэу, 7 декабря 2007 г.      