    HGM1389/2007 Внутренний номер:  326306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1389 от  11.12.2007   об утверждении Положения о залах официальных делегаций АО „Combinatul de Vinuri „Cricova”  Опубликован : 21.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-202 
    статья № : 1445   ИЗМЕНЕНО    ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875  Исходя из статуса комплекса АО „Combinatul de Vinuri „Cricova” в качестве объекта национального культурного достояния Республики Молдова, присвоенного Законом № 322-XV от 18 июля 2003 г., а также в целях эффективного использования указанного достояния Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить Положение о залах официальных делегаций АО „Combinatul de Vinuri „Cricova” (прилагается).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ     № 1389. Кишинэу, 11 декабря 2007 г.     Утверждено    Постановлением Правительства    № 1389 от 11 декабря 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ    о залах официальных делегаций АО „Combinatul de Vinuri „Cricova”    I. Общие положения     1. Настоящее положение устанавливает порядок организации обслуживания официальных делегаций и лиц в залах АО „Combinatul de Vinuri „Cricova” - «Президентский зал», «Каминный зал», «Морское дно», «Каса маре» и «Гагарин» (в дальнейшем – залы официальных делегаций).    2. Деятельность залов официальных делегаций обеспечивает АО „Combinatul de Vinuri „Cricova” (в дальнейшем – комбинат) в соответствии с настоящим положением и программой деятельности соот­ветствующих залов, определенной комбинатом.    3. Управление залами официальных делегаций возложено на их начальника, который назначается на должность и освобождается от должности приказом генерального директора комбината, согласованным с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.   [Пкт.3 изменен ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875]    4. Содержание залов официальных делегаций осуществляется за счет поступлений от услуг, оказанных согласно тарифам, предусмотренным действующей нормативной базой.     II. Организация обслуживания в залах официальных делегаций      5. В залах официальных делегаций обслуживаются члены делегаций, руководимых Президентом Республики Молдова, Председателем Парламента, премьер-министром или уполномоченными ими лицами.    6. Обслуживание в залах официальных делегаций осуществляется по предварительной заявке службы протокола Аппарата Президента Республики Молдова, Аппарата Парламента или  Аппарата Правительства.    7. Службы протокола учреждений, указанных в пункте 6 настоящего положения, согласовывают и представляют руководству залов официальных делегаций дату и время прибытия делегации, имя, фамилию и должность членов официальных делегаций и сопровождающих их лиц.    8. Безопасность и охрана членов официальных делегаций обеспечиваются сотрудниками Службы государственной охраны.    9. Вход лиц, сопровождающих делегацию, в залы официальных делегаций допускается лицом, ответственным за безопасность и охрану членов делегации, согласно списку, утвержденному руководителем службы протокола соответствующего учреждения.    10. Информация об обслуживании официальных делегаций (дата, имя, фамилия и должность обслуженных лиц) вносится в регистр.    11. Информация об обслуживании официальных делегаций может быть представлена только руководителю службы протокола учреждений, указанных в пункте 6 настоящего положения.    12. Другие делегации могут быть обслужены в соответствии с Правилами внутреннего распорядка, утвержденными Комбинатом.   [Пкт.12 в редакции ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875]        