    HMSM9/2007 Внутренний номер:  326353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  01.06.2007      о положении по организации и проведению  курсовой гигиенической подготовки  некоторых категорий работающих     Опубликован : 21.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-202 
    статья № : 714    Утратило силу согласно ПНЦОЗ2 от 01.08.14, МО256-260/29.08.2014 ст.1267       В целях усовершенствования государственного санитарно-эпидемиологического надзора на базе Закона о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16.06.93 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003, № 60-61) и в целях уменьшения потерь, в том числе экономических и моральных, вследствие заболеваемости, утраты трудоспособности и инвалидности ПОСТАНОВЛЯЮ:    1. Утвердить Положение по организации и прове­дению курсовой гигиенической подготовки некоторых категорий работающих.    2. Национальный научно–практический центр превентивной медицины, муниципальные и районные центры превентивной медицины обеспечат контроль выполнения требований Положения по организации и проведению курсовой гигиенической подготовки декретированных контингентов.    3. Ответственность за исполнениe настоящего положения несут руководители или ответственные лица промышленных и сельскохозяйственных предприятий.    4. Главные государственные санитарные врачи муниципиев и районов обеспечат надзор за ходом реализации настоящего постановления.    Контроль за ходом реализации настоящего постановления возложить на заместителя главного государственного санитарного врача господина Вaр­фоломея Калмыкa.       ГЛАВНЫЙ  ГОСУДАРСТВЕННЫЙ  САНИТАРНЫЙ  ВРАЧ  Ион БАХНАРЕЛ    № 9. Кишинэу, 1 июня 2007 г.     Положение      по организации и проведению  курсовой гигиенической подготовки  некоторых категорий работающих  I. Общие положения    Проведение профилактических мероприятий невоз­можно без гигиенического обучения и воспитания насе­ления, особенно декретированного контингента. Сог­ласно Закону об охране здоровья № 411-XIII от 28.03.95 г., Закону о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-ХII oт 16.06.93 г., Закону об охране труда № 625-XII от 2 июля 1991 г. гигиенической подготовке подлежат декретированные контингенты всех предприятий и учреждений независимо от ведомст­венной принадлежности и форм собст­венности: работники, занятые в сфере производства и реализации продуктов питания, работники детских дошкольных учреждений, школ, высших учебных заведений, оздоровительных детских учреждений, работники промышленных предприятий, занятые на участках с вредными производствами, работники коммунальных предприятий, бытового обслуживания, работники сельского хозяйства (приложение № 1 - перечень предприятий и профессий, работники которых подлежат курсовой гигиенической подготовке).    Ответственность за подготовку несут руководители, юридические и физические лица. Гигиеническое обучение работающих на промышленных предприятиях и в других отраслях национальной экономики должно быть предусмотрено в коллективном трудовом договоре и находиться на контроле у профсоюзного комитета.    Гигиеническое обучение работников промышленности, строительства, транспорта, сельского хозяйства и др. - одна из главных задач по сохранению и укреплению здоровья людей, снижению уровня инфекционной и неинфекционной заболеваемости, недопущению  вспышек острых кишечных инфекций и пищевых отравлений среди населения, снижению заболеваемости с временной утратой  трудоспособности, травматизма, предупреждению профессиональной патологии у лиц, подвергающихся воздействию вредных производственных факторов. Обучение декретированного контингента проводится при поступлении на работу и в дальнейшем  не реже одного раза в два года.    При необходимости внеочередного гигиенического обучения работающих, допустивших нарушения санитарных норм и правил, при неблагополучной эпидобстановке периодичность обучения определяется санэпидслужбой. В промежутках между занятиями по курсовой гигиенической подготовке организуется проведение семинаров, инструктажей по соот­ветствующим тематикам.    Организация и проведение курсовой  гигиенической подготовки подлежащих контингентов возлагается на главных врачей районных и городских центров превентивной медицины.     II. Организация, проведение и  методическое обеспечение  курсовой гигиенической подготовки    Ежегодно в декабре центр превентивной медицины определяет объекты и количество лиц, подлежащих гигиеническому обучению.    Перечень предприятий с указанием количества работников, подлежащих обучению, направляется местной публичной администрации для принятия соответствующего решения или распоряжения. Затем заключаются договора между центрами превентивной медицины и руководителями предприятий, учреждений и др. Образец договора прилагается (приложение № 2). Курсовая гигиеническая подготовка проводится очным, заочным и очно–заочным методами.    Совместными приказами главных врачей центров превентивной медицины и территориальных медучреж­дений назначаются преподаватели из числа врачей центров превентивной медицины, семейных врачей или других специальностей.    Для проведения гигиенического обучения используются специальные программы, разработанные специалистами Национального научно-практического центра превентивной медицины. При отсутствии необходимых программ для подготовки отдельных контингентов работающих в городе, районе временно до их разработки могут быть использованы общеги­гиенические требования и положения.    Лица, подлежащие охвату курсовой гигиенической подготовкой, распределяются по группам в 10-20 человек. В случае, если на предприятии, в организации насчи­тывается менее 10 человек, подлежащих подготовке, необходимо обучать их совместно с работниками других однопрофильных объектов.    С работниками, имеющими специальную профес­сиональную подготовку (профессиональные училища, техникумы, вузы), обучение осуществляется заочным или очно–заочным методом. Работники, не имеющие специальной подготовки, обучаются очным методом. Графики и время проведения занятий по группам определяются приказом руководителя предприятия, учреждения и т. д.    Лица, поступающие на работу, в обязательном порядке перед допуском к работе должны пройти вводный санитарно–гигиенический  инструктаж в течение первых 2-3 дней.    Вводный инструктаж проводится на базе центра превентивной медицины в установленные дни и часы в виде лекций (беседы) в течение 1-1,5 академического часа в зависимости от уровня и подготовленности поступающего на работу.    Основная задача вводного санитарно–гигиенического инструктажа ознакомить поступающего на работу с конкретными сведениями по гигиене труда, правилами санитарии и гигиены применительно к профессии и рабочему месту,  мерами по поддержанию санитарно– эпидемиологического благополучия по инфекционным и неинфекционным заболеваниям,  личной ответственностью за выполнение норм и правил в процессе деятельности,  системой обязательных профилактических медицинских осмотров и обследований, а также  системой  гигиени­ческой подготовки работников.    Проведение вводного инструктажа регистрируется в соответствующем журнале (приложение № 3 -,,Журнал регистрации проведения вводного санитарно–ги­гиенического инструктажа)”, в личной книжке медосмотра делается отметка: ,,Проведен вводный инструктаж”, с указанием числа, месяца, года, подписью ответственного лица, печатью территориального центра превентивной медицины. В течение 2 месяцев после проведения вводного инструктажа лицо, поступившее на работу, должно быть обучено по программе курсовой  гигиенической подготовки.     III. Учетная и отчетная документация    Учет лиц и темы занятий на курсах гигиенической подготовки ведется согласно ,,Журналу учета занятий по курсовой гигиенической подготовке” (приложение № 4). По окончании обучения все слушатели должны сдать зачет.    Зачет принимает комиссия в составе 3 человек: представителя центра превентивной медицины (председатель), преподавателя курсов и представителя администрации предприятия.    Зачет проводится по билетам, оценивается ,,зачет,, - при хороших и удовлетворительных знаниях, ,,незачтено,, - при неудовлетворительных знаниях. Составляется ,,Протокол приема зачета” в 2 экземплярах (приложение № 5), который подписывается членами комиссии. Один экземпляр остается в делах ЦПМ, а другой вместе с ,,Журналом учета занятий по курсовой гигиенической подготовке,, передается администрации предприятия для последующей оплаты.    Преподаватель курсов обязан по окончании приема зачетов сделать соответствующую запись в личной медицинской книжке работника с указанием даты ,”Зачет по курсовой гигиенической подготовке сдан, к работе допускается” или “Зачет по курсовой гигиени­ческой подготовке не сдан, к работе не допускается”; заверяется данная запись подписью председателя комиссии или преподавателя и печатью центра превентивной медицины.    IV.  Оплата за курсовую гигиеническую подготовку    Финансирование за проведение курсовой гигиенической подготовки производится на основании договора из соответствующих фондов предприятий, учреждений, организаций при представлении ответст­венными лицами журнала учета занятий по курсовой  гигиенической подготовке, протокола приема зачета и табеля занятий (приложения № 4, 5).    Оплата производится в соответствии с Постановле­нием Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. ,,Об оплате труда работников бюджетных организаций на основе единой тарифной ставки,,.    Предприятие, организация, учреждение перечисляют деньги за проведенное обучение на текущий счет центра превентивной медицины, который производит оплату лекторам.    anexa1    anexa2    anexa3    anexa4     anexa5      