    HGO1453/2007 Внутренний номер:  326429  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1453 от  24.12.2007   о выделении финансовых средств   Опубликован : 28.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1494  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:  Аппарату Правительства:  3843 лея на покрытие расходов, связанных с обслуживанием визита Европейской делегации в Республику Молдова 24-25 октября 2007 г.;  39171 лей на покрытие расходов, связанных с обслуживанием визита делегации Смешанной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству 28-29 октября 2007 г.;  7788 леев на покрытие расходов, связанных с обслуживанием визита делегации Совета Европы во главе с господином Терри Дэвисом, Генеральным секретарем Совета Европы 9-10 ноября 2007 г.;  Аппарату Правительства – 130628 леев, Службе государственной охраны – 313 леев, Министерству культуры и туризма – 10500 леев на покрытие расходов, связанных с обслуживанием визита делегации Эстонской Республики во главе с Андрусом Ансипом, премьер-министром, 12-14 ноября 2007 г.;  Аппарату Правительства – 30183 лея и Министерству культуры и туризма – 7500 леев на покрытие расходов, связанных с обслуживанием визита делегации Китайской Народной Республики во главе с господином Хуэя Лянъюя, заместителем премьер-министра, 23-24 ноября 2007 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                  Михаил ПОП № 1453. Кишинэу, 24 декабря 2007 г.    