    HGM1401/2007 Внутренний номер:  326412  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1401 от  13.12.2007   об утверждении Концепции Автоматизированной информационно-интегрированной системы «Миграция и убежище»  Опубликован : 28.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1478    ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013   ПП159 от 26.02.09, МО49-50/06.03.09 ст.206      Примечание:     по всему тексту Концепции слова «Министерство информационного развития» в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг» в соответствующем падеже, согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369     В целях исполнения положений Закона о миграции № 1518-XV от 6 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 1-2, ст.2) и в целях создания необходимых условий для реализации механизма координации и контроля миграционных процессов и обеспечения деятельности органов центрального отраслевого публичного управления с компетенциями в области миграции, а также во исполнение Постановления Правительства №40 от 12 января 2007 г. «О создании Автоматизированной информационно-интегрированной системы в области миграции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 6-9, ст.51) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Концепцию Автоматизированной информационно-интегрированной системы «Миграция и убежище» (прилагается).    2. Министерствам и другими ответственными учреждениями обеспечить, в пределах компетенций, внедрение положений Концепции Автоматизированной информационно- интегрированной системы «Миграция и убежище» и каждое полугодие докладывать Правительству о полученных результатах и о необходимости актуали­зации поставленных задач.   [Пкт.2 изменен ПП159 от 26.02.09, МО49-50/06.03.09 ст.206]    3. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на г-на Валентина МЕЖИНСКИ, заместителя премьер-министра, председателя Комиссии по координации некоторых действий в области миграции.  [Пкт.3 изменен ПП159 от 26.02.09, МО49-50/06.03.09 ст.206]      Премьер-министр                                                                                                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                                                Андрей СТРАТАН министр экономики и торговли                                            Игорь Додон министр финансов                                                                   Михаил Поп министр просвещения и молодежи                                                  Виктор Цвиркун министр внутренних дел                                                                                                 Георге Папук министр информационного развития                                                      Владимир Моложен министр юстиции                                                                                                                           Виталие Пырлог № 1401. Кишинэу, 13 декабря 2007 г.  Утверждена    Постановлением Правительства    № 1401 от 13 декабря 2007 г.  КОНЦЕПЦИЯ  Автоматизированной информационно-интегрированной системы  «МИГРАЦИЯ И УБЕЖИЩЕ»  Введение    Социально-экономические и политические изме­нения, произошедшие в Республике Молдова и в мире за последние десятилетия, создали предпосылки для значительных изменений в области миграции населения. Миграционные процессы оказывают существенное влияние как на социальную, экономическую и демографическую ситуацию в стране, так и на стабильность и безопасность государства.    Специализированные международные организации отмечают, что в настоящее время не известны до конца масштабы этого процесса и нет достоверных статистических данных, которые отражали бы пропорции миграции в странах мира и позволили бы правильно их оценить с целью выработки адекватной политики. Незаконная миграция обусловливает возникновение многочисленных проблем, связанных с незаконным проникновением в страну иностранных граждан и лиц без гражданства, незаконным транзитом через ее территорию, торговлей людьми, ухудшением криминогенной обстановки, а также с незаконным трудоустройством и ущемлением прав человека (мигрантов).    В целях реализации государственной политики в области миграции и убежища, а также возможности мониторинга миграционных процессов и управления ими в соответствии с национальными интересами стало необходимым создание специализированной автоматизированной информационной системы. В рамках данной системы предполагается интегрировать существующие информационные ресурсы различных министерств и ведомств, уполномоченных принимать решения в области миграции и убежища. В то же время, существующие информационные ресурсы должны быть дополнены необходимыми данными, касающимися учета иностранных граждан, лиц без гражданства и беженцев, которые ранее не учитывались в автоматизированном режиме.    Автоматизированная информационно-интегриро­ванная система в области миграции и убежища должна стать одним из инструментов управления и монитори­зации миграционных процессов: въезд  в страну и выезд из страны, обеспечение контроля режима пребывания на территории страны иностранных граждан и лиц без гражданства с упрощением процедуры их регистрации и учета (по принципу «единого окна»), а также с предупреждением и пресечением незаконной миграции и торговли людьми.    В качестве предпосылки для разработки Концепции послужили следующие нормативные акты: Поста­новление Правительства №448 от 27 апреля 2006 года «Об утверждении Национальной программы действий в области миграции и убежища» и Постановление Правительства №40 от 12 января 2007 года «О создании Автоматизированной информационно-интегрированной системы в области миграции».    Раздел I  Общие положения    1. Определение Системы    Государственная автоматизированная информацион­но-интегрированная система «Миграция и убежище» (в дальнейшем - АИИСМУ) представляет собой совокупность автоматизированных информационных систем государственного значения, обеспечивающих учет и контроль мигрантов различных категорий (за исключением внутренних мигрантов), интеграцию ведомственных информационных ресурсов в области миграции и убежища, а также подготовку и выдачу необходимой аналитической и статистической информации.    2. Основные понятия    Используемые в настоящей Концепции основные понятия означают следующее:    миграция - территориальное перемещение лиц, сопровождаемое изменением места жительства (за исключением внутренней миграции);    иностранный гражданин - лицо, не являющееся гражданином Республики Молдова и имеющее доказательства своей принадлежности к другому государству;    лицо без гражданства (здесь и далее - апатрид) - лицо, не являющееся гражданином Республики Молдова и не имеющее доказательств своей принадлежности к другому государству;    иммигрант - иностранный гражданин или апатрид, который получил право на постоянное или временное проживание в Республике Молдова и который теряет этот статус одновременно с выездом с территории страны или с получением гражданства Республики Молдова в соответствии с действующим законо­дательством;    эмигрант - гражданин Республики Молдова, который выезжает за ее пределы с целью постоянного или временного проживания на территории другого государства;    репатриант - гражданин Республики Молдова и/ или лицо, родившееся в Республике Молдова, и его потомки, а также лицо, ранее постоянно проживавшее в Республике Молдова не менее десяти лет и имеющее право переехать на постоянное место жительства в Республику Молдова в соответствии с законом;    беженец – иностранный гражданин, в отношении которого в соответствии с действующим законо­дательством признан статус беженца;    гуманитарная защита - защита, предоставляемая лицам, не отвечающим критериям предоставления статуса беженца согласно Конвенции о статусе беженцев от 28 июля 1951 года и Протоколу о статусе беженцев от 31 января 1967 года, но нуждающимся в международной защите;    временная защита - защита, предоставляемая в случае массового прибытия людей, нуждающихся в международной защите;    «юридические документы» – документы, принятые судебными инстанциями в рамках разрешения уголовных, гражданских дел, дел об административных правонарушениях (приговоры, решения, судебные решения, заключения, судебные постановления и др.).    Принятые сокращения:    ГРН – Государственный регистр населения;    ГРПЕ – Государственный регистр правовых единиц;    ИИСПО – Интегрированная информационная система правоохранительных органов;    ИМИС – Интегрированная медицинская инфор­мационная система;    СМК – Система менеджмента качества;    АИИСМУ – Автоматизированная информационно-интегрированная система «Миграция и убежище»;    АИС – Автоматизированная информационная система.    3. Назначение Системы    АИИСМУ предназначена для интеграции базовых и ведомственных информационных ресурсов в области миграции и убежища путем использования государственного механизма информационного обмена.    4. Цели создания Системы    Создание АИИСМУ преследует следующие цели:    обеспечение национальной безопасности Рес­публики Молдова и общественной безопасности в сфере миграции;    обеспечение прав и законных интересов граждан Республики Молдова, а также иностранных граждан и апатридов, находящихся в Республике Молдова;    дополнение базовых и ведомственных информационных ресурсов в области миграции и убежища;    интеграция информационных ресурсов в области миграции и убежища различных органов публичного управления;    обеспечение мониторинга миграционных потоков, а также контроля режима пребывания иностранных граждан и апатридов на территории страны;    обеспечение органов публичного управления, наделенных функциями в области миграции и убежища, оперативной информацией;    модернизация деятельности органов публичного управления путем перевода процессов делопроизводства в высокотехнологичную сферу, включая переход от мануальной формы ведения делопроизводства к автоматизированной.    5. Основные принципы создания Системы    Основными принципами создания АИИСМУ являются:    принцип первого лица/единого центра, который предполагает наличие одного реального руководителя высокого ранга, обладающего достаточными полномочиями для принятия решений и координации работ по созданию и эксплуатации Системы;    принцип обоснованности данных АИИСМУ, который предусматривает внесение данных в Систему на базе подлинных документов;    принцип целостности, полноты и достоверности данных:    под целостностью данных понимают состояние данных, когда они сохраняют свое содержание и однозначно интерпретируются в условиях случайных воздействий. Целостность данных считается сохраненной, если они не были искажены или разрушены (не стерты);    под полнотой данных понимают количество собранной в Системе информации в соответствии с нормативными документами;    под достоверностью данных понимают степень соответствия данных, хранимых в памяти компьютера или в документах, реальному состоянию отображаемых ими объектов конкретной области Системы;    принцип государственной идентификации объектов регистрации, который предусматривает уникальный идентифицирующий признак для каждого из них;    принцип контроля формирования и использования АИИСМУ, который представляет собой совокупность организационных и программно-технических мероприятий, обеспечивающих высокое качество сформированного государственного информационного ресурса, высокую надежность его хранения и правильность использования в соответствии с действующим законодательством, а также поддерживающий оперативный и удобный для пользователя доступ к информации в пределах его компетенций, установленных действующим законо­дательством и нормативными актами, а также уровнем его доступа;    принцип конфиденциальности информации, который предусматривает персональную ответственность работников, отвечающих за обработку информации в АИИСМУ, в соответствии с действующим законода­тельством, за нерегламентированное использование и распространение персонифицированной конфиденциаль­ной информации;    принцип информационной безопасности, который предусматривает обеспечение необходимого уровня целостности, исключительности, доступности и эффективности защиты данных от потерь, искажения, разрушения и несанкционированного использования. Безопасность Системы предполагает устойчивость к атакам и защиту секретного характера, целостность и готовность к работе как Системы, так и ее данных;    принцип применения единой методики создания и содержания регистров;    принцип применения единой государственной системы классификаторов;    принцип предоставления санкционированного доступа к данным регистров;    принцип ввода данных в регистр на одном языке;    принцип гласности, предполагающий доступ граждан к ряду информаций публичного характера;    принцип модульности и масштабируемости, который означает возможность развития Системы без изменения ранее созданных компонентов.    Раздел II  Нормативная база АИИСМУ    6. Основная нормативная база    Нормативная база АИИСМУ состоит из законодательства Республики Молдова и международных договоров, стороной которых Республика Молдова является.    Основные нормативные акты, регламентирующие деятельность АИИСМУ:    Конституция Республики Молдова от 29 июля 1994 года;    Закон о выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова № 269-XIII от 9 ноября 1994 года;    Закон об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 года;    Закон о правовом положении иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова №275-XIII от 10 ноября 1994 года;    Закон о присоединении Республики Молдова к Конвенции о статусе беженцев, а также к Протоколу о статусе беженцев №677-XV от 23 ноября 2001 года;    Закон о миграции № 1518-XV от 6 декабря 2002 года;    Закон о статусе беженцев №1286-XV от 25 июля 2002 года;    Постановление Парламента № 1386-XV от 11 октября 2002 года «Об утверждении Концепции миграционной политики Республики Молдова»;    Постановление Правительства № 282 от 31 мая 1991 года «Об утверждении Правил выдачи, отмены и аннулирования иммиграционных свидетельств и разрешений на трудоустройство в Республике Молдова»;    Постановление Правительства № 1077 от 20 ноября 1997 года «О временном трудоустройстве трудящихся-мигрантов»;    Постановление Правительства № 844 от 30 июля 1998 года «Об организационной структуре, предельной численности Министерства внутренних дел и Поло­жении о нем»;    Постановление Правительства № 43 от 21 января 2002 года «Об утверждении Положения об обязательном медицинском страховании иностранных граждан и лиц без гражданства, находящихся в Республике Молдова»;    Постановление Правительства № 333 от 18 марта 2002 года «Об утверждении Концепции автоматизированной информационной системы “Государственный регистр населения” и Положения о Государственном регистре населения»;    Постановление Правительства № 746 от 21 июня 2003 года «Об утверждении Положения об обучении иностранных граждан и лиц без гражданства в учебных заведениях Республики Молдова»;    Постановление Правительства № 33 от 22 января 2004 года «Об утверждении Положения о выдаче приглашений иностранным гражданам и лицам без гражданства»;    Постановление Правительства № 71 от 30 января 2004 года «О создании Центра временного размещения иностранцев»;    Постановление Правительства № 448 от 27 апреля 2006 года «Об утверждении Национальной программы действий в области миграции и убежища»;    Постановление Правительства № 40 от 12 января 2007 года «О создании Автоматизированной информационно-интегрированной системы в области миграции»;    Постановление Правительства № 561 от 18 мая 2007 года «О Таможенной интегрированной информационной системе».    7. Перечень нормативно-правовых актов в области информатизации    Нормативно-правовая база также содержит нормативно-правовые акты в области информатизации:    Закон об информатике № 1069-XIV от 22 июня 2000 года;    Закон о доступе к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 года;    Закон об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 года;    Закон об электронном документе и цифровой подписи № 264-XV от 15 июля 2004 года;    Закон о защите персональных данных № 17-XVI от 15 февраля 2007 года;    Закон о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года (с момента вступления закона в силу);    Указ Президента Республики Молдова № 1743-III от 19 марта 2004 года «О создании информационного общества в Республике Молдова»;    Постановление Правительства № 632 от 8 июня 2004 года «Об утверждении Политики создания информа­ционного общества в Республике Молдова»;    Постановление Правительства № 255 от 9 марта 2005 года «О Национальной стратегии создания информа­ционного общества – «Электронная Молдова»;    Постановление Правительства № 733 от 28 июня 2006 года «О Концепции электронного правления»;    Постановление Правительства № 1032 от 6 сентября 2006 года «Об утверждении Концепции автоматизи­рованной информационной системы «Регистр государственных информационных ресурсов и систем»;    Постановление Правительства № 916 от 6 августа 2007 года «Об утверждении Концепции Правительственного портала»;    Другие ведомственные акты в этой области.    Создание и эффективное функционирование АИИСМУ требуют принятия новых и изменения действующих нормативных актов, которые регулировали бы отношения, возникающие при сборе, обработке, хранении, актуализации, выдаче информации в области миграции и убежища, а также определяли бы правовой режим функционирования АИИСМУ.    Раздел III  Функции АИИСМУ    8. Функции Системы    Функциональное пространство АИИСМУ представляет собой совокупность функциональных контуров, относящихся к области миграции, из следующих автоматизированных информационных систем:    Государственный регистр населения;    АИС «Интегрированная информационная система правоохранительных органов»;    Информационная система образования;    АИС «Рынок рабочей силы»;    Интегрированная медицинская информационная система;    Интегрированная информационная система Министерства иностранных дел и европейской интеграции;    Интегрированная информационная система Пограничной полиции;   [Пкт.8 абз. изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]    Таможенная интегрированная информационная система.    Для обеспечения правильного формирования информационных ресурсов и обеспечения потребности пользователей в необходимой для исполнения их служебных обязанностей информации к функциям вышеперечисленных информационных систем должен быть добавлен ряд дополнительных функций.    9. Дополнительные функции    К существующим функциональным блокам вышепе­речисленных информационных систем должны быть добавлены новые функции либо блоки функций:    Блок функций («АДМИНИСТРИРОВАНИЕ И МОНИ­ТОРИНГ ДЕЙСТВИЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ»), включающий функции по учету информационного взаимодействия всех участников системы в рамках формирования, обработки, хранения и выдачи информации об иностранных гражданах, апатридах и беженцах, а именно:    обеспечение логической целостности Системы;    администрирование компонентов Системы, обеспечивающих интеграцию ведомственных информационных ресурсов;    разграничение прав доступа для пользователей, ведение системы паролей;    обеспечение безопасности, защиты и сохранности информации в Системе на основе международных стандартов ISO 17799 и ISO 15408.    Блок функций ( «МИГРАЦИЯ И УБЕЖИЩЕ» ) выпол­няет функции по организации учета дополнительной информации по иностранным гражданам, апатридам и беженцам, а также выданным им документам. Основные функции данного блока определены в Концепции АИС «Государственный регистр населения», утвержденной Постановлением Правительства №333 от 18 марта 2002 года, в функциональных блоках «ИНОСТРАНЕЦ» и «КОНСУЛ» и в Концепции АИС «Дактилоскопический регистр», принятой Постановлением Правительства №565 от 21 мая 2007 года.    Блок функций ( «ИНОСТРАНЕЦ» АИС ГРН ) допол­няется следующими функциями:    учет заявлений лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, в том числе политического;    учет заявлений лиц, ходатайствующих о предоставлении защиты;    учет лиц, получивших одну из форм защиты и выданных им документов;    оформление проездного документа беженца;    оформление иммиграционных свидетельств либо свидетельств о репатриации;    оформление выездных виз для апатридов, временно находящихся на территории Республики Молдова;    регистрация сотрудников и представителей дипло­матических миссий;    регистрация аккредитованных журналистов;    регистрация официальных делегаций.    Блок функций ( «КОНСУЛ» АИС ГРН ) дополняется функцией оформления проездного документа гражданина Республики Молдова.    Блок функций ( «ЗАПРЕТ НА ВЪЕЗД/ВЫЕЗД» ) выполняет функции по организации учета допол­нительной информации по лицам, въезд которым  в Республику Молдова/ выезд из Республики Молдова запрещен или временно запрещен. Основные функции данного блока определены в Концепции АИС «Интегрированная информационная система право­охранительных органов, утвержденной Постановлением Правительства №1202 от 17 октября 2006 года, в функциональных блоках «Криминал», «Судопроизводство» и «Спецконтингент».    Блок функций ( «КРИМИНАЛ» АИС ИИСПО ) допол­няется следующими функциями учета:    лиц, которые связаны с деятельностью между­народных террористических организаций, с финанси­рованием и поддержкой этих организаций и отдельных террористов;    лиц, которые участвуют в организованных преступных группировках транснационального характера или поддерживают другими методами деятельность этих групп;    лиц, которые совершили преступления против мира и безопасности человечества или другие тяжкие преступления, в том числе военные, определенные в международных актах;    лиц, которые представили заведомо ложные сведения о себе при оформлении документов на въезд в Республику Молдова;    лиц, которые совершили преступления за рубежом против государства или гражданина Республики Молдова;    лиц, в отношении которых существуют ограничения на въезд в страну/ выезд из страны или пребывание которых на территории страны объявлено неже­лательным;    лиц, в отношении которых было принято решение о сокращении срока пребывания на территории страны;    лиц, в отношении которых судебными инстанциями было вынесено решение о выдворении из страны;    лиц, помещенных в Центр временного размещения иностранцев.    Блок функций ( «ПЕРЕСЕЧЕНИЕ ГРАНИЦЫ» ), включающий функции, которые будут определены в Интегрированной информационной системе Пограничной полиции , включающей функцию учета иностранных граждан, апатридов или граждан Республики Молдова, которым был запрещен въезд или выезд.  [Пкт.9 абз. изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]    Блок функций («ОБРАЗОВАНИЕ»), включающий функции, определенные Концепцией информационной системы образования, утвержденной Постановлением Правительства №270 от 13 марта 2007 года, дополняется функциями учета:    иностранных граждан или апатридов, которых планируется зачислить в учебные заведения страны;    граждан Республики Молдова, зачисленных на учебу в зарубежные учебные заведения.     Блок функций («ТРУДОВАЯ МИГРАЦИЯ») включает следующие функции учета:    ходатайств, касающихся приглашения на работу иностранных граждан или апатридов;    выданных, продленных или аннулированных разрешений на трудоустройство;    трудовых договоров, заключенных гражданами Республики Молдова с зарубежными экономическими агентами.    Блок функций («СОСТОЯНИЕ ЗДОРОВЬЯ»), включающий функции, определенные в Концепции Интегрированной медицинской информационной системы, утвержденной Постановлением Правительства №1128 от 14 октября 2004 года, дополняется следующими функциями учета:    иностранных граждан и апатридов, прошедших медицинское освидетельствование на обнаружение вируса иммунодефицита (ВИЧ), заболевания СПИД и других болезней, представляющих опасность для здоровья населения;    иностранных граждан и апатридов, получивших полис обязательного медицинского страхования.    Блок функций («ИНФОРМАЦИЯ») включает следующие функции:    представление формализованной статистической информации путем прямого обращения к ведомственным базам данных либо получения массива данных заданного формата в целях последующей аналитической и статистической обработки данных;    выполнение оперативных запросов в режиме on-line или в режиме отложенного запроса путем обращения через информационный портал к необходимым базам данных;    оказание услуг гражданам, деловому сообществу и органам публичного управления в соответствии с принципами электронного правления в организации доступа к необходимой справочной информации, получении справок и выписок, оформлении заявлений, а также в получении официальных консультаций специалистов в области миграции и убежища с использованием механизмов государственного информационного портала.    Общим для всех функций данного блока является положение о выдаче информации различным пользователям в зависимости от их правового статуса и правового режима запрашиваемой информации.    Раздел IV  Организационная структура    10. Владелец Системы    Владельцем АИИСМУ является Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел.    11. Владелец информационного ресурса    Владельцами интегрируемых информационных ресурсов являются: Министерство внутренних дел, Пограничная служба, Агентство государственных услуг , Министерство экономики и торговли, Минис­терство просвещения и молодежи, Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Минис­терство здравоохранения, Национальная компания медицинского страхования, Национальная касса социального страхования, Министерство юстиции – в соответствующих областях.    Держатель Государственного информационного портала определяется постановлением Правительства.    12. Регистраторы Системы    Функции регистраторов информации в Системе осуществляются Министерством внутренних дел, Агентством государственных услуг , Пограничной службой, Министерством иностранных дел и европейской интеграции, Министерством экономики и торговли, Министерством просвещения и молодежи, Министерст­вом юстиции, Министерством здравоохранения и судебными инстанциями.    Министерство внутренних дел, в части учета:    лиц, ходатайствующих о предоставлении защиты и выданных им временных документов;    лиц, получивших одну из форм защиты и выданных им документов;    лиц, получивших статус иммигранта либо репатрианта и выданных им документов;    лиц, которым были продлены либо аннулированы иммиграционные свидетельства, подтверждения о репатриации;    лиц, которым оказана социальная защита (денежная/материальная помощь и т.д.), а также ее возмещение;    иностранных граждан и апатридов, совершивших уголовные и административные правонарушения на территории Республики Молдова;    выездных и выездных/въездных виз для иностранных граждан и апатридов;    продленных выездных и выездных/въездных виз иностранных граждан и апатридов;    приглашений для иностранных граждан и апатридов, выданных по ходатайству физических или юридических лиц;    дактилоскопической информации об иностранных гражданах и апатридах, прибывших в Молдову и подавших ходатайство о предоставлении убежища, либо помещенных в Центр временного размещения иностранцев;    лиц, в отношении которых существуют ограничения/запреты на въезд в страну/ выезд из страны или пребывание которых на территории страны объявлено нежелательным;    других лиц, въезд или выезд которым на территорию Республики Молдова был запрещен;    лиц, в отношении которых было принято решение о сокращении срока пребывания на территории страны;    лиц, помещенных в Центр временного размещения иностранцев;    лиц, выдворенных либо экстрадированных на основании решения судебной инстанции.    Агентство государственных услуг , в части учета:     граждан Республики Молдова, которым дали разрешение на эмиграцию за границу; граждан, въезжающим в Республику Молдова по приднестровскому участку молдо-украинской границы, неконтролируемому молдавскими органами.  [Пкт.12 абз. изменен  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]    Пограничная служба, в части учета:    въезда/выезда физических лиц на/с территории Республики Молдова;    документов, представленных физическими лицами при пересечении государственной границы;    транспортных средств, пересекающих государственную границу;    Министерство юстиции в лице Департамента пенитенциарных учреждений, в части учета:    иностранных граждан или апатридов (задержанных, арестованных и осужденных), находящихся под стражей в пенитенциарных учреждениях.    Министерство иностранных дел и европейской интеграции,  в части учета:    проездных документов, выданных гражданам Республики Молдова;    граждан Республики Молдова, ставших на консульский учет;    виз, оформленных иностранным гражданам и апат­ридам;    регистрации сотрудников и представителей дипло­матических миссий;    регистрации аккредитованных журналистов;    регистрации официальных делегаций.    Судебные инстанции, в части учета:    судебных постановлений, вынесенных по результатам рассмотрения судебных дел, стороной или участником которых являются иностранные граждане или апатриды.    Министерство просвещения и молодежи,  в части учета:    иностранных граждан или апатридов, зачисленных в учебные заведения страны;    иностранных граждан или апатридов, завершивших учебу, приостановивших учебу по различным основаниям, оформивших перевод в другие учебные заведения либо исключенных (отчисленных) из учебных заведений страны;    граждан Республики Молдова, зачисленных на учебу в зарубежные учебные заведения и перечисленных в приказе Министерства просвещения и молодежи.    Министерство здравоохранения, в части учета:    иностранных граждан и апатридов, прошедших медицинское освидетельствование на обнаружение вируса иммунодефицита (ВИЧ), заболевания СПИД и других болезней, представляющих опасность для здоровья населения;    иностранных граждан и апатридов, получивших полис обязательного медицинского страхования.    Министерство экономики и торговли, в части учета:    ходатайств, касающихся приглашения на работу иностранных граждан или апатридов;    выданных, продленных или аннулированных (в том числе и до истечения строка действия) разрешений на трудоустройство;    трудовых договоров, заключенных гражданами Республики Молдова с зарубежными экономическими агентами.    13. Поставщики информации    Поставщиками информации в АИИСМУ, в части направления ее в Министерство внутренних дел,  являются:    Комиссия по проблемам гражданства и предос­тавления политического убежища при Президенте Республики Молдова:    о лицах, ходатайствующих о предоставлении им политического убежища;    о лицах, которым отказано в предоставлении политического убежища;    о лицах, которым предоставлено политическое убежище.    Министерство иностранных дел и европейской интеграции:    о лицах, которым было отказано в открытии въездной визы, а также о причинах отказа;    о лицах, в отношении которых существуют огра­ничения на въезд в страну/ выезд из страны или их пребывание на территории страны объявлено нежелательным.    Служба информации и безопасности:    о лицах, которые были связаны или вовлечены в деятельность международных террористических организаций, в финансирование и поддержку этих организаций и отдельных террористов;    о лицах, которые участвуют в организованных преступных группировках транснационального характера или поддерживают другими методами деятельность этих групп;    о лицах, которые совершили или участвовали в совершении преступлений против мира и безопасности человечества или другие тяжкие преступления, в том числе военные, определенные в международных актах;    о лицах, которые представили ложные сведения о себе при оформлении документов для въезда в Республику Молдова;    о лицах, которые совершили преступления за рубежом, против государства или гражданина Республики Молдова;    о других лицах, в отношении которых существуют ограничения на въезд в страну/ выезд из страны или пребывание которых на территории страны объявлено нежелательным.    Таможенная служба :    об иностранных гражданах, апатридах, лицах, ходатайствующих о предоставлении убежища, и беженцах, нарушивших таможенное законодательство.    Главная государственная налоговая инспекция (территориальные налоговые органы) :    об иностранных гражданах и апатридах, нарушивших налоговое законодательство.    Научно-исследовательские учреждения:    об иностранных гражданах и апатридах, оформивших договор на проведение научных исследований на территории Республики Молдова;    об иностранных гражданах и апатридах, завершивших научные исследования, оформивших перевод в другие учреждения, предприятия.    Поставщиками сведений могут быть и иные органы публичного управления, в том случае, если на них возложены, в установленном национальным законо­дательством порядке, функции по учету информации в области миграции и убежища с представлением данной информации в органы миграционного учета.    Уровень доступа пользователей к информации АИИСМУ определен действующими нормативными актами и зависит от их юридического статуса, а также юридического статуса запрашиваемой ими информации. Процедура и тип информации, предоставленной пользователям, устанавливаются Положением о АИИСМУ, которое утверждается Правительством, а также иными нормативными актами.    Раздел V  Документы АИИСМУ    14.  Все документы Системы можно разделить на следующие группы:    документы ведомственных информационных систем, интегрируемых в рамках АИИСМУ и описанных в соответствующих концепциях;    документы, связанные с выполнением дополни­тельных функций в АИС ГРН:    документы (национальные паспорта), удостоверяющие личность иностранных граждан и апатридов;    удостоверение личности беженца;    проездной документ беженца;    иммиграционное свидетельство;    свидетельство о репатриации;    разрешение на трудоустройство;    технологические документы:    реестры и сопроводительные документы;    выписки из АИИСМУ;    отчеты, справки, составленные на базе информации АИИСМУ.    Раздел VI  Информационные ресурсы Системы    15. Информационные ресурсы    В качестве информационного ресурса в АИИСМУ выступает совокупность информационных ресурсов (в части, касающейся миграции) следующих автомати­зированных информационных систем:    АИС «Государственный регистр населения»;    АИС «Государственный регистр правовых единиц»;    АИС «Интегрированная информационная система правоохранительных органов», в рамках которой взаимодействуют АИС «Регистр криминалистической и криминологической информации», АИС «Регистр судебных дел», АИС «Дактилоскопический регистр», АИС «Регистр задержанных, арестованных и осужденных лиц»;    АИС «Интегрированная медицинская информационная система»;    АИС «Информационная система образования»;    АИС «Рынок рабочей силы»;    АИС «Интегрированная информационная система МИДЕИ»;    Интегрированная информационная система Пограничной полиции ;  [Пкт.15 абз. изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]    АИС  «Таможенная интегрированная информационная система».    Общими информационными объектами для всех интегрируемых информационных систем в рамках АИИСМУ являются «физическое лицо» и «документ». Основные события, происходящие с данными информационными объектами, описаны в концепциях по каждой из информационных систем. Дополнительные базовые сценарии, реализующие функции систем для этой категории информационных объектов, проявляются в учете событий, регистрируемых в АИС «Государственный регистр населения».    16.  Базовые сценарии    Дополнительные базовые сценарии для инфор­мационного объекта «физическое лицо»:    a) иммигранты (временные и постоянные, а также лица, ходатайствующие о получении статуса иммигранта).    Актуализация данных:    при ходатайстве (подаче заявления) о предос­тавлении статуса иммигранта (временного либо постоянного) иностранным гражданином или апатридом;    при получении ходатайствующим лицом статуса иммигранта и иммиграционного свидетельства;    при получении разрешения на трудоустройство;    при продлении срока въездной и въездной/выездной визы;    при изменении семейного положения;    при получении документов, удостоверяющих личность (вида на жительство и т.д.);    при пересечении государственной границы Республики Молдова (выезд/въезд);    при прохождении медицинского освиде­тельствования;    при приобретении полиса обязательного медицинского страхования;    при зачислении в учебные заведения страны;    при завершении учебы, приостановлении учебы, оформлении перевода в другие учебные заведения либо исключении (отчислении) из учебных заведений страны;    при заключении договора на проведение научных исследований на территории Республики Молдова;    при совершении незаконного деяния на территории Республики Молдова;    при изменении статуса лица.    Снятие с учета:    при получении иммигрантом гражданства Рес­публики Молдова;    при окончании установленного срока пребывания на территории Республики Молдова и выезде из страны;    при получении подтверждения о репатриации;    при утрате, прекращении либо лишении статуса иммигранта (сообщение о себе заведомо ложных сведений и т.д.);    при выдворении либо экстрадиции лица из страны;    при отказе в предоставлении лицу статуса им­мигранта;    в случае смерти лица;    b) репатрианты (граждане Республики Молдова либо лица, имеющие право по закону переехать в Республику Молдова на постоянное местожительство).    Первоначальная постановка на учет:    при ходатайстве (подаче заявления) лица, имеющего право на постоянное местожительство в Республике Молдова, о выдаче ему подтверждения о репатриации.    Актуализация данных:    при получении лицом подтверждения о репатриации и статуса репатрианта;    при пересечении репатриантом государственной границы Республики Молдова (выезд/въезд);    при изменении семейного положения;    при совершении незаконного деяния на территории Республики Молдова;    при изменении статуса лица.    Снятие с учета:    при отказе лица от статуса репатрианта;    при отклонении ходатайства о предоставлении лицу статуса репатрианта;    при получении репатриантом гражданства Республики Молдова;    в случае смерти лица;    c) эмигранты (временные и постоянные).    Пер­воначальная постановка на учет:    при ходатайстве (подаче заявления) гражданина Республики Молдова о выезде за пределы страны с целью постоянного проживания на территории другого государства;    при издании приказа министра просвещения и молодежи о зачислении граждан Республики Молдова на учебу в иностранные учебные заведения;    при регистрации в Министерстве экономики и торговли индивидуальных трудовых договоров, заключенных гражданами Республики Молдова и зарубежными экономическими агентами.    Актуализация данных:    при пересечении государственной границы Рес­публики Молдова (выезд);    при оформлении разрешительных документов для выезда;    при совершении незаконного деяния на территории Республики Молдова;    при изменении статуса лица.    Снятие с учета:    при отказе лицу в выезде за пределы страны на постоянное местожительство;    при отказе от гражданства Республики Молдова;    в случае смерти лица;.    d) лица, получившие одну из форм защиты.    Первоначальная постановка на учет:    при ходатайстве (подаче заявления) о предос­тавлении защиты.    Актуализация данных:    при принятии Правительством решения о предоставлении временной защиты определенной группе лиц;    при выдаче временного документа для лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища или защиты;    при предоставлении лицу одной из форм защиты;    при изменении семейного положения лица;    при документировании лица, получившего одну из форм защиты;    при совершении незаконного деяния на территории Республики Молдова;    при изменении статуса лица.    Снятие с учета:    при отказе в предоставлении лицу защиты;    при прекращении/ аннулировании/ лишении защиты, предоставленной Республикой Молдова;    при добровольной репатриации;    в случае  смерти лица.    17.  Данные    Перечень данных вышеперечисленных автоматизи­рованных информационных систем должен быть дополнен следующими показателями:    о «физическом лице»:    иностранные граждане и апатриды    страна происхождения гражданина либо страна законного и обычного местожительства апатрида;    статус лица:    иммигрант:    мотив иммиграции;    дата подачи ходатайства о предоставлении статуса иммигранта;    дата предоставления (отказа) статуса иммигранта;    основание для предоставления (отказа) статуса иммигранта;    номер, тип и дата выданного документа;    вид иммиграции:    семейная иммиграция:    к мужу;    к жене;    к родителям;    к детям;    другое;    трудовая иммиграция:    специалист, по трудовому контракту;    учредитель;    откомандированный работник;    администратор;    инвестор;    иммиграция с целью получения образования:    учеба;    стажировка;    докторантура;    иная иммиграция:    участие в спортивных соревнованиях;    лечение;    религиозные мероприятия;    научные/гуманитарные мероприятия;    семинары/конференции;    другое;    беженец:    мотив беженства;    дата подачи ходатайства о предоставлении статуса беженца;    дата предоставления (отказа) статуса беженца;    основание для предоставления (отказа) статуса беженца;    номер, тип и дата выданного документа;    репатриант:    мотив репатриации;    дата подачи ходатайства о предоставлении статуса репатрианта;    дата предоставления (отказа) статуса репатрианта;    основание для предоставления (отказа) статуса репатрианта;    номер, тип и дата выданного документа;    эмигрант:    мотив эмиграции;    дата подачи ходатайства (заявления) гражданина Республики Молдова о выезде за пределы страны с целью постоянного проживания на территории другого государства;    дата (в том числе номер) издания приказа министра просвещения и молодежи о зачислении граждан Республики Молдова на учебу в иностранные учебные заведения;    дата регистрации в Министерстве экономики и торговли индивидуальных трудовых договоров, заключенных гражданами Республики Молдова и зарубежными экономическими агентами;    номер индивидуального трудового договора;    лицо, ходатайствующее о предоставлении госу­дарственной защиты (временной либо гуманитарной защиты):    мотив ходатайства;    дата подачи ходатайства о предоставлении защиты;    дата предоставления (отказа) защиты;    основание для предоставления (отказа) защиты;    вид предоставленной защиты;    номер и дата выданного документа;    источник существования:    на содержании;    самостоятельный;    данные о месте работы:    IDNP юридического лица (фирмы, предприятия);    номер разрешения на трудоустройство;    номер полиса обязательного медицинского страхования;    данные о месте учебы:    IDNO учебного заведения.    данные о размещении лица в Центре временного размещения иностранцев:    дата и причина размещения в Центре;    дата и причина освобождения из Центра.    18. Классификаторы    В целях обеспечения достоверности и сокращения объема информации, хранимой в Системе, а также правильной классификации объектов в Системе используется система классификаторов, которая может быть разделена на три группы:    международные;    национальные;    внутрисистемные.    Внутрисистемные классификаторы разрабатываются и используются в рамках Системы только в случае отсутствия утвержденных национальных и международных классификаторов.    Раздел VII  Информационно-телекоммуникационная инфраструк­тура    19. Архитектура программно-технического комп­лекса    Информационно-телекоммуникационная инфраструк­тура всех автоматизированных информационных систем, взаимодействующих в рамках АИИСМУ, строится по типовой схеме.    Взаимодействие автоматизированных информацион­ных систем осуществляется путем:    использования государственного механизма информационного обмена;    предоставления доступа к информации АИИСМУ пос­редством государственного информационного портала, позволяющего пользователю получить безопасный и защищенный доступ к требуемым информационным ресурсам.    Перечень программных продуктов и технических средств, используемых при создании информационно-телекоммуникационной инфраструктуры АИИСМУ, определяется разработчиком Системы.    Раздел VIII  Безопасность и защита информации    20. Определение    Под информационной безопасностью следует понимать состояние защищенности любой АИС на всех этапах процессов создания, обработки, хранения и передачи данных от случайных или преднамеренных воздействий естественного или искусственного характера, результатом которых является нанесение ущерба владельцам и пользователям информационных ресурсов и информационной инфраструктуры.    Комплексная система информационной безопасности представляет собой совокупность законодательных, организационных и экономических мер, а также технологических средств и методов программно-аппаратной и криптографической защиты информации, которые направлены на обеспечение необходимого уровня целостности, конфиденциальности и дос­тупности информационных ресурсов.    Основными задачами информационной безопасности является обеспечение:    a) целостности информации – защита от изменения и уничтожения данных;    b) конфиденциальности – защита от несанк­ционированного доступа к данным;    c) доступности – защита от блокирования доступа санкционированных пользователей к информационным ресурсам.    Основные требования, предъявляемые к инфор­мационной безопасности:    комплексность;    целенаправленность;    непрерывность;    надежность;    централизованное управление;    эшелонированность;    разумная достаточность.    21. Угрозы информационной безопасности    Под угрозой понимается потенциально возможное событие или действие, направленное на причинение ущерба информационным ресурсам или инфор­мационной инфраструктуре.    Основными угрозами информационной безопасности являются:    a) противоправные сбор и использование инфор­мации;    b) нарушения технологии обработки информации;    c) внедрение в аппаратные и программные изделия компонентов, реализующих функции, не предус­мотренные документацией на эти изделия;    d) разработка и распространение программ, нару­шающих нормальное функционирование информацион­ных и телекоммуникационных систем, в том числе систем защиты информации;    e) уничтожение, повреждение, радиоэлектронное подавление или разрушение средств и систем обработки информации, телекоммуникации и связи;    f) воздействие на парольноключевые системы защиты автоматизированных систем обработки и передачи информации;    g) компрометация ключей и средств крипто­графической защиты информации;    h) утечка информации по техническим каналам;    i) внедрение электронных устройств для перехвата информации в технические средства обработки, хранения и передачи информации по каналам связи, а также в служебные помещения органов государственной власти;    j) уничтожение, повреждение, разрушение или хищение машинных и других носителей информации;    k) перехват информации в сетях передачи данных и на линиях связи, дешифрование этой информации и навязывание ложной информации;    l) использование несертифицированных программных продуктов и технических средств, средств защиты инфор­мации, средств информатизации, телеком­муникации и связи при создании и развитии инфор­мационно-телекоммуникационной инфра­структуры;    m) несанкционированный доступ к информационным ресур­сам, находящимся в банках и базах данных;    n) нарушение законных ограничений на рас­пространение информации.    Объектами угроз являются информационные ресурсы и информационно-телекоммуникационная инфраструк­тура.    Источниками угроз являются преступники, коррум­пированные государственные чиновники, а также недобросовестные пользователи.    Целями нарушителей являются:    нарушение конфиденциальности информации;    нарушение логической целостности и физической сохранности информации;    нарушение функционирования информационно-телекоммуникационной инфраструктуры.    Способы осуществления угроз:    несанкционированный доступ;    физическое воздействие на компоненты инфор­мационно-телекоммуникационной инфра­структуры;    организация утечки информации по различным каналам;    подкуп и запугивание персонала.    22.  Обеспечение информационной безопасности    Создание комплексной системы информационной безопасности включает в себя ряд последовательных этапов:    определение профилей защиты;    категорирование защищаемых ресурсов;    анализ рисков;    разработка политики безопасности;    разработка архитектуры безопасности;    создание и внедрение системы информационной безопасности;    сертификация системы.    Основными компонентами системы информационной безопасности являются:    защита информации и поддерживающей инфра­структуры при подключении к внешним сетям;    защита информации в процессе межсетевого взаимодействия;    защита потоков данных;    защита сервисов системы;    антивирусная защита;    обеспечение безопасности программной среды;    аутентификация;    протоколирование и аудит.    Базовыми технологическими механизмами обеспечения безопасности и защиты информации являются:    применение четырехступенчатой аутентификации при доступе к данным;    разграничение доступа пользователей к данным согласно их ролям в АИИСМУ;    применение средств биоидентификации пользо­вателей;    применение цифровой подписи;    доступ к данным только через единый объектный интер­фейс;    централизованное управление и контроль доступа к данным.    Одним из наиболее уязвимых звеньев в системе информационной безопасности является человеческий фактор. В связи с этим важным элементом инфор­мационной безопасности является обучение персонала методам и способам противодействия угрозам.    Раздел IX  Заключение  Разработка и функционирование АИИСМУ имеют большое значение для Республики Молдова с точки зрения решения как внешних, так и внутренних задач, а также в рамках развития регионального проекта создания и внедрения механизма обмена данными и информацией в области миграции в Восточной и Юго-Восточной Европе. Полное функционирование АИИСМУ станет возможным только при условии ее внедрения на всей территории страны, подключения к ней и оснащения техникой и программным обеспечением всех заинтересованных министерств и ведомств, уполномоченных принимать решения в области миграции и убежища, а также обучения персонала.      