    HGМ1469/2007 Внутренний номер:  326435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1469 от  24.12.2007   о передаче объекта недвижимости   Опубликован : 28.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1500   ИЗМЕНЕНО   ПП306 от 17.03.08, МО57-60/21.03.08 ст.369  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Передать безвозмездно, в месячный срок, из хозяйственного ведения поликлиники Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации здание по ул. Влайку Пыркэлаб, 46, блок А и А1, с прилегающей территорией площадью 473,3 кв. м в хозяйственное ведение Координационного совета по телевидению и радио.   [Пкт.1 изменен ПП306 от 17.03.08, МО57-60/21.03.08 ст.369]    2. Передачу осуществить в соответствии с Поло­жением о порядке передачи государственных пред­приятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изме­нениями  и дополнениями.    3. Министерству финансов выделить финансовые средства, необходимые для ремонта вышеуказанного здания.    4. Агентству земельных отношений и кадастра внести соот­ветствующие изменения в кадастровую доку­ментацию вышеуказанного здания в соответствии с положениями настоящего постановления.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                        Михаил ПОП № 1469. Кишинэу, 24 декабря 2007 г.    