    *HGO382/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  326485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 382 от  06.04.2007   о выделении финансовых средств  Опубликован : 20.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 413      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Кэлэрашь финансовые средства в сумме 200,0 тыс. леев для проектирования и строительства линии электропередачи и трансформатора для ввода в эксплуатацию артезианской скважины в верхней части села Хирова.   2. Районному совету Кэлэрашь в качестве заказчика выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных работ.   3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления документов, подтверждающих осуществление расходов.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов            Михаил ПОП     № 382. Кишинэу, 6 апреля 2007 г.      