    *HGO61/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  326476  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 61 от  22.01.2007   о выделении финансовых средств  Опубликован : 02.02.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 80      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Орхей финансовые средства в сумме 100 тыс. леев для газификации гимназии села Мэлэешть и 60 тыс. леев для строительства газопровода к селу Хыждиень.   2. Районному совету Орхей в качестве заказчика выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.   3. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных работ по мере представления документов, подтверждающих произведенные расходы.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов          Михаил ПОП     № 61. Кишинэу, 22 января 2007 г.      