    HGA1487/2007 Внутренний номер:  326443  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1487 от  26.12.2007   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1357 от 6 декабря 2007 г.  Опубликован : 28.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1508
    Дата вступления в силу : 01.01.2008    Утратило силу согласно ПП246 от 08.04.2010, МО52-53/14.04.2010 ст.308  Во исполнение положений пункта 25 1 ) части (1) ст. 103 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить изменения, которые вносятся в Поста­новление Правительства № 1357 от 6 декабря 2007 г. «О порядке предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов внешней технической помощи, которые подпадают под действие международных договоров, частью которых является Республика Молдова» (прилагаются).    2. Настоящее постановление вводится в действие с 1 января 2008 г.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                      Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                                                        Михаил ПОП министр экономики и торговли                                       Игорь ДОДОН № 1487. Кишинэу, 26 декабря 2007 г.   Утверждены    Постановлением Правительства    № 1487 от 26 декабря 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ,  которые вносятся в Постановление Правительства № 1357 от 6 декабря 2007 г.    В Постановление Правительства № 1357 от 6 декабря 2007 г. «О порядке предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов внешней технической помощи, которые подпадают под действие международных договоров, частью которых является Республика Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 194-197, ст. 1410) внести следующие изменения:    в преамбуле слова «пункт d) статьи 104» заменить словами «пункт 25 1 ) части (1) статьи 103»;    в абзаце втором пункта 1 постановления и в приложении № 1 слова «нулевой ставки» заменить словами «освобождения от»;    абзац третий пункта 1 признать утратившим силу;    пункт 2 изложить в следующей редакции:    «2. Освободить от НДС товары, услуги, поставляемые на территорию страны, предназначенные для проектов технической помощи, реализуемых на территории Республики Молдова международными организациями и странами-донорами в рамках договоров, стороной которых она является, включенных в перечень, установленный Правительством.    Освобождение от НДС, предусмотренное в настоящем пункте, применяется отечественными поставщиками по поставкам товаров и услугам, осуществленным на территории страны, донорам, внедряющим организациям, организациям-партнерам, получателям, указанным в перечне, утвержденном Правительством.    В случае выполнения строительных работ и/или оказания услуг донорам, внедряющим организациям, организациям-партнерам и получателям, указанным в перечне, утвержденном Правительством, освобождение от НДС, предусмотренное настоящим пунктом, применяется как подрядчиками, так и субподрядчиками»;    приложение № 2 исключить.       