    *HGO213/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  326479  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 213 от  27.02.2007   о выделении финансовых средств  Опубликован : 09.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-35 
    статья № : 227      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства  Министерству здравоохранения 600 тыс. леев для проведения работ по перепроектированию незавершенного строительством здания публичного медико-санитарного учреждения "Центр хирургии сердца", ул. Н. Тестемицану, 18, мун. Кишинэу.   2. Министерству здравоохранения в качестве заказчика выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.   3. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных работ по мере представления документов, подтверждающих произведенные затраты.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов          Михаил ПОП     № 213. Кишинэу, 27 февраля 2007 г.      