    HCC30/2007 Внутренний номер:  326409  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  18.12.2007   о контроле конституционности некоторых положений Постановления Правительства №594 от 28 мая 2007 года «О планах приема в 2007 году в высшие (I цикл), средние специальные и средние профессиональные учебные заведения», с последующими изменениями  Опубликован : 28.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 25
    Дата вступления в силу : 18.12.2007  Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Думитру ПУЛБЕРЕ  - председатель  Алина ЯНУЧЕНКО  - судья  Виктор ПУШКАШ  - судья  Елена САФАЛЕРУ  - судья-докладчик  Валерия ШТЕРБЕЦ  - судья  Ион ВАСИЛАТИ  - судья  при участии Виктории Ботнарюк-Треля, секретаря заседания, Андрея Волентира, представителя автора обращения, Николае Ешану, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, в присутствии Серджиу Саинчука, заместителя министра экономики и торговли, Галины Булат, начальника управления по высшему и постуниверситетскому образованию Министерства просвещения и молодежи, Нины Пунга, заместителя начальника управления развития человеческих ресурсов Министерства экономики и торговли, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений Постановления Правительства №594 от 28 мая 2007 года «О планах приема в 2007 году в высшие (I цикл), средние специальные и средние профессиональные учебные заведения», с изменениями, внесенными Постановле­нием № 840 от 25 июля 2007 года.  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Игоря Клипий, представленное 28 июня 2007 года в соответствии с положениями ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 4 июля 2007 года обращение было принято к рассмотрению по существу.  В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд располагал точками зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Министерства юстиции, Министерства просвещения и молодежи, Министерства экономики и торговли, Министерства финансов, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства здравоохранения, Министерства культуры и туризма, Высшей судебной палаты, Генеральной прокуратуры, Центра по правам человека.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников заседания, Конституционный суд у с т а н о в и л:  1. 28 мая 2007 года Правительство приняло Постановление №594 «О планах приема в 2007 году в высшие (I цикл), средние специальные и средние профессиональные учебные заведения» 1  (далее – Постановление №594).  В обращении оспаривается конституционность положений Постановления №594, содержащихся в пункте 1 подпунктах четыре, пять и шесть, пункте 2 подпункте два и в приложениях №4-6.  Пунктом 1 подпунктами четыре, пять и шесть Постановления №594 Правительство утвердило квоты приема в 2007 году:  - студентов в высшие учебные заведения (I цикл) на контрактной основе согласно приложению № 4;  - учащихся в средние специальные учебные заведения на контрактной основе согласно приложению № 5;  - учащихся в средние профессиональные учебные заведения на контрактной основе согласно приложению № 6.  Согласно пункту 2 подпункту два этого постановления Министерству просвещения и молодежи, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству здравоохранения, Министерству культуры и туризма, другим министерствам, имеющим в своем подчинении высшие, средние специальные и средние профессиональные учебные заведения, на основании критериев, разработанных в соответствии с действующим законодательством, следовало обеспечить зачисление студентов и учащихся в соответствии с квотами приема, утвержденными согласно приложениям №4-6 к настоящему постановлению, для государственных и частных учебных заведений с финансированием на основе контрактов, заключенных с заинтересованными физическими и юридическими лицами.  2. Автор обращения считает, что при принятии Постановления №594 Правительство превысило пределы своих полномочий. По его мнению, оспариваемые положения, регулирующие квоты приема учащихся и студентов в учебные заведения с финансированием на основе контрактов, противоречат ст.35 (Право на образование) и ст.126 (Экономика) Конституции, ст.13 ч.2 п.b), п.с) и п.е) Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах от 16 декабря 1966 года, а также ст.4 Конвенции Между­народной организации труда от 23 июня 1975 года «О профессиональной ориентации и профессиональной подготовке в области развития людских ресурсов».  В обращении подчеркивается, что установлением квот приема в учебные заведения на контрактной основе Правительство ограничило право лиц на овладение профессией согласно способностям, свободу выбора области профессиональной подготовки, администра­тивными мерами ограничило доступ к образованию граждан, желающих взять на себя  расходы за обучение. Установленной разницей между квотами приема, предусмотренными для государственных и частных учебных заведений, был нарушен принцип свободной конкуренции, дискриминируя частные учебные заведения по отношению к государственным.  Допуская, что Правительство может утверждать квоты приема для государственных учебных заведений с бюджетным финансированием, автор обращения считает неприемлемым установление квот приема в частные учебные заведения с финансированием на контрактной основе.  По мнению автора, оспариваемые положения нарушают также принцип вузовской автономии, поскольку прием абитуриентов на учебу относится к компетенции высших учебных заведений и зависит от способности обеспечения учебного процесса.  Автор обращения подчеркивает, что вследствие установления определенных квот приема сокращается число рабочих мест и заработная плата в сфере образования, ухудшая таким образом качество жизни педагогических кадров.  3. Рассмотрев оспариваемые положения через призму конституционных норм, в соотношении с национальным законодательством и международными актами в области образования, Конституционный суд отмечает следующее.  Конституция, определив роль Правительства в государстве, устанавливает, что Правительство обеспечивает проведение внутренней и внешней политики государства и осуществляет общее руководство публичным управлением (ст.96 ч.(1).  Согласно ст.3 п.4) Закона о Правительстве №64-XII от 31 мая 1990 года 2 , с последующими изменениями и дополнениями (далее – Закон №64-XII), одним из основных направлений деятельности Правительства является разработка стратегии научно-технического развития, осуществление национальной политики в области культуры, науки, техники, технологии, решение вопросов государственного регулирования научно-технического прогресса.  Правительство обеспечивает социально-экономические условия, создает материально-техническую базу и специальные фонды для развития народного образования, молодежи, культуры, здравоохранения, охраны окру­жающей среды (ст.11 п.4) Закона №64-XII).  Государственная политика в области образования, организация и функционирование системы образования определены и регламентированы Законом об образовании №547-XIII от 21 июля 1995 года 3  (далее – Закон №547-XIII).  Согласно положениям данного закона образование в Республике Молдова занимает приоритетное место. Под образованием понимается процесс организации обучения и воспитания, посредством которого личность достигает определенного уровня физической, интеллектуальной и духовной подготовки, установленного государством, и получает соответствующее свидетельство об образовании. Образование является демократичным и гуманным, открытым и гибким, формирующим и развивающим и основывается на национальных и общечеловеческих культурных ценностях.  Статья 40 Закона №547-XIII устанавливает компе­тенцию органов публичной власти по руководству системой образования, которая включает определение государственной политики в области образования и утверждение плана (государственного заказа) подготовки специалистов в средних профессиональных, средних специальных и высших учебных заведениях.  В соответствии со ст.3 Закона №142-XVI от 7 июля 2005 года «Об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I» 4  Правительство было обязано принять необходимые меры по применению Перечня, являющегося составной частью государственных стандартов в области подготовки кадров, в государственных и частных высших учебных заведениях; установить порядок согласования квоты подготовки кадров в частных и государственных высших учебных заведениях на контрактной основе, с внесением платы за обучение.  Согласно ст.52 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года «О нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управ­ления» 5  во вступительной части нормативного акта устанавливается законная основа его издания.  Постановление Правительства №594 было принято, как следует из преамбулы, во исполнение Закона об образовании №547-XIII от 21 июля 1995 года, Закона №1070-XIV от 22 июня 2000 года «Об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях» 6 , Закона №142-XVI от 7 июля 2005 года «Об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I» и в целях реализации Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы «Модернизация страны – благосостояние народа».  Указанными актами регулирование процесса приема на учебу в учебные заведения было возложено на Правительство, будучи необходимым в целях рационализации подготовки необходимых обществу специалистов в секторах экономики, обеспечения пропорциональности между подготовкой кадров и предоставлением рабочих мест по стране, во избежание переизбытка кадров, что затрудняет трудоустройство выпускников учебных заведений, а также в целях обеспечения конкурентоспособного образования.  Таким образом, Конституционный суд подчеркивает, что Правительство приняло Постановление №594 с соблюдением конституционных и законодательных норм в пределах своих полномочий.  4. Аргументы автора обращения, согласно которым постановлением Правительства нарушается право на образование, являются необоснованными по следующим мотивам.  Конституция Республики Молдова закрепляет право на образование, которое обеспечивается обязательным общим образованием, лицейским и профессиональным образованием, высшим образованием, а также другими формами обучения и повышения квалификации (ст.35 ч.(1).  Конституционный суд отмечает, что осуществление права на образование как одного из основных прав предполагает предоставление равных юридических шансов всем желающим путем приоритетного использования критерия профессиональной компетенции и недопущения дискриминаций или привилегий.  Из смысла ст.35 ч.(5) Конституции вытекает, что право на образование может быть реализовано как в государственных учебных заведениях, так и негосударственных, которые создаются и осуществляют свою деятельность в соответствии с законом. Согласно ст.35 ч.(7) Конституции государственное лицейское, профессиональное и высшее образование в равной степени доступно всем в зависимости от способностей .  Переняв конституционный принцип доступности образования, ст.6 Закона №547-XIII предусматривает, что право на образование гарантируется и что государство обеспечивает в равной степени доступ всем в государственные лицейские, профессиональные, средние специальные и высшие учебные заведения в зависимости от способностей и наклонностей .  Закон №547-XIII устанавливает, что центральным отраслевым органом публичного управления в области образования является Министерство просвещения и молодежи, к компетенции которого, наряду с другими полномочиями, относятся разработка стратегии и осуществления государственной политики в области образования, определение совместно с Министерством экономики и торговли, Министерством финансов, Министерством здравоохранения и социальной защиты в установленном законом порядке плана приема по специальностям в колледжи и другие вузы (ст.41 ч.(1), ч.(5) п.а) и п.h).  Конституционный суд отмечает, что данные компетенции центрального отраслевого органа публичного управления относятся как к учебным заведениям, финансированным из государственного бюджета, так и к частным, поскольку частное образование обязано применять государственные образовательные стандарты.  Исходя из изложенного, является необоснованным и приведенный автором обращения довод о том, что Правительство может утверждать квоты приема на учебу только для государственных учебных заведений. Как было отмечено выше, процесс организации и функциони­рования системы образования является единым, основанным на государственных образо­вательных стандартах, конечная цель которого – подготовка необходимых обществу специалистов.  Следовательно, установлением квот приема на учебу государство не ограничивает право на образование, так как лица имеют доступ в высшие, средние специальные и средние профессиональные учебные заведения для получения образования при условии, что они докажут наличие способностей и наклонностей, сдав соответствующие экзамены.    1  М.О., 2007, №74-77, ст.624   2  Ведомости, 1990, №8, ст.191  3  М.О., 1995, №62-63, ст.692  4  М.О., 2005, №101-103, ст.476  5  М.О., 2003, №208-210, ст.783  6  М.О., 2000, №94-97, ст.676   Вопреки доводам, приведенным в обращении, оспариваемые положения полностью соответствуют ст.13 ч.2 п.b) Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах от 16 декабря 1966 года 7 , предусматривающей, что право на профессионально-техническое и среднее специальное образование должно быть одинаково доступным для всех путем принятия необходимых мер и, в частности, путем постепенного введения бесплатного образования.  Среднее специальное образование обеспечивает подготовку кадров по специальностям прикладного характера для национальной экономики и социальной сферы, а профессиональное училище обеспечивает профессиональную подготовку по одной или нескольким профессиям.  Прием в колледжи и профессиональные училища осуществляется на конкурсной основе согласно условиям, установленным Министерством просвещения и молодежи.  Увеличением квоты приема на учебу в средние специальные и средние профессиональные учебные заведения Правительство преследовало цель обеспечить национальную экономику специалистами в соответствующих областях.  Оспариваемые положения не противоречат и положениям ст.4 Конвенции Международной орга­низации труда от 23 июня 1975 года «О профессиональной ориентации и профессиональной подготовке в области развития людских ресурсов» 8  (ратифицирована Законом №480-XV от 28 сентября 2001 года 9 ), согласно которым каждый член организации постепенно расширяет, приспосабливает и гармонизирует свои системы профессиональной подготовки, с тем чтобы они отвечали потребностям молодых людей и взрослых в получении профессиональной подготовки в течение всей их жизни, во всех секторах экономики, во всех отраслях экономической деятельности и на всех уровнях квалификации и ответственности.  Республика Молдова, являясь членом Международной организации труда, принимает, совершенствует и координирует политику и программы профессиональной ориентации и профессиональной подготовки, тесно связанные с занятостью, в частности через государственные службы занятости. Данные политика и программы стимулируют и позволяют всем лицам на основе принципа равенства и без какой-либо дискриминации развивать и применять свои способности к труду в своих собственных интересах и в соответствии со своими стремлениями, учитывая потребности общества .  5. Конституционный суд не может согласиться и с утверждением автора обращения, что Правительством  было нарушено право вузовской автономии.  Согласно ст.35 ч.(6) Конституции высшие учебные заведения имеют право на автономию.  Вузовская автономия состоит в праве учебного заведения на самоуправление, осуществление академических свобод без какого-либо идеологического, политического и религиозного вмешательства, в реализации полномочий, обязанностей и ответственности в соответствии с национальной стратегической направленностью развития высшего образования, с научно-техническим прогрессом, региональной и мировой цивилизацией. Вузовская автономия реализуется в организационной и функциональной, административной и финансовой автономии.  Одной из форм осуществления вузовской автономии является прием абитуриентов (ст.49 ч.(2) п.d) Закона №547-XIII). Закон об образовании не относит к области вузовской автономии установление квот приема.  Учебные заведения осуществляют прием на I цикл высшего образования на конкурсной основе по общим правилам, установленным Министерством просвещения и молодежи.  Согласно Закону №547-XIII для приема абитуриентов на учебу необходимо установление общих критериев, логически вытекающих из принадлежности всех учебных заведений к системе национального образования, основанного на единых государственных образовательных стандартах, а также из достижения целей системы образования в целом.  Критерии приема абитуриентов являются общими как для государственных, так и для частных учебных заведений. Согласно ст.36 ч.(8) Закона №547-XIII прием в частные учебные заведения осуществляется в соответствии с положениями, установленными Министерством просвещения и молодежи для государственных учебных заведений.  Исходя из положений ст.16 Конституции, закрепляющей равноправие без каких-либо привилегий и дискриминаций, общие критерии приема абитуриентов должны быть едиными для всех учебных заведений и абитуриентов.  Установление различных критериев  приема абитуриентов в учебные заведения противоречило бы не только конституционному принципу равноправия, но и положениям Конвенции по борьбе с дискриминацией в области образования, принятой 15 декабря 1960 года в Париже 10  (ратифицирована Постановлением Парламента №707-XII от 10 сентября 1991 года 11 ), и привело бы в итоге «к нарушению равенства отношения в области образования» (ст.1 п.1 Конвенции).  Учебные заведения в процессе реализации вузовской автономии не могут отступить от этих требований.  На основании изложенного Конституционный суд считает, что утверждение Правительством квот приема студентов в высшие учебные заведения (цикл I) не нарушает принцип вузовской автономии в аспекте приема на учебу абитуриентов.  Ограничение приема претендентов в высшие учебные заведения используется на международном уровне. Это право установлено на основании приложения к Первой Декларации о применении Европейской конвенции об эквивалентности дипломов, дающих право на прием в университеты, принятой в Страсбурге в 1974 году 12 (указанная Конвенция подписана в Риме 11 декабря 1953 года 13 ).  Принцип «Numerus Clausus» (в переводе термин означает «ограничение числа мест») применяется на тех факультетах, где прием претендентов ограничивается в зависимости от государственных и экономических интересов. В большинстве стран, ратифицировавших Конвенцию, их правительства определяют число доступных мест или максимальное число выпускников по определенным специальностям, организовав обучение в зависимости от спроса рынка труда.  6. Относительно аргументов автора обращения о нарушении Правительством конституционного принципа свободы конкуренции принятием Постановления №594 Конституционный суд отмечает следующее.  Согласно ст.180 Гражданского кодекса учебные заведения являются некоммерческими организациями со статусом юридического лица, преследующего иную цель, нежели извлечение прибыли.  Частные учебные заведения создаются, реорга­низуются или ликвидируются по инициативе физических и юридических лиц с согласия Министерства просвещения и молодежи в формах, предусмотренных гражданским законодательством для некоммерческих организаций. Частное образование осуществляется без извлечения прибыли и на основе внедрения госу­дарственных образовательных стандартов (ст.36 ч.(1) и ч.(3) Закона №547-XIII).  Учебные заведения не действуют в экономической сфере, в прямом смысле этого понятия, под которым подразумеваются различные формы человеческой деятельности в сфере производства, распределения и потребления материальных ценностей и услуг. Деятельность учебных заведений направлена на свободное, гармоничное развитие человека, форми­рование творческой личности, способной приспособиться к жизненным условиям и переменам.  Закон №1103-XIV от 30 июня 2000 года «О защите конкуренции» 14  (далее – Закон №1103-XIV) в ст.1 ч.(1) и ч.(2) регулирует отношения, влияющие на конкуренцию на товарных рынках, в которых участвуют хозяйствующие субъекты, органы центрального и местного публичного управления и граждане. Конкуренция – это состязательность хозяйствующих субъектов, при которой их самостоятельные действия эффективно ограничивают возможность каждого из них односторонне воздействовать на общие условия обращения товаров на соответствующем рынке, то есть на отношения между двумя и более производителями, предпринимателями и т.д., которые стремятся к захвату рынка, клиентуры в целях получения максимальной прибыли, а недобросовестная конкуренция предполагает любые действия хозяйствующих субъектов, которые направлены на получение необос­нованных преимуществ в предпринимательской деятельности и которые причинили или могут причинить убытки другим хозяйствующим субъектам либо нанести ущерб их деловой репутации.  На основании изложенного Конституционный суд подчеркивает, что негосударственные учебные заведения не являются экономическими агентами и не относятся к категории субъектов, перечисленных в Законе №1103-XIV, а отношения между ними и государственными учебными заведениями не подпадают под действие данного закона. Следовательно, в отношениях между учебными заведениями не применим конституционный принцип добросовестной конкуренции.  7. Что касается приведенного в обращении довода о сокращении педагогического персонала в учебных заведениях в результате установления квот приема на учебу, Конституционный суд отмечает, что учебные заведения должны иметь столько персонала, сколько им необходимо для обеспечения учебного процесса.  Постановление №594 не имеет отношения к снижению заработной платы педагогических кадров частных учебных заведений, так как относится к другой области регулирования и не касается данного аспекта.  Следовательно, в целях реализации политики в области образования, во исполнение Закона об образовании Правительство вправе устанавливать квоты приема учащихся и студентов в высшие учебные заведения (цикл I), средние специальные и средние профессиональные учебные заведения как госу­дарственные, так и частные, с финансированием на основе контрактов, исходя из направлений национальной экономики, потребности общества в специалистах и спроса рынка труда.  Учитывая изложенное, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст. 62 п.а) и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать конституционными положения Поста­новления Правительства №594 от 28 мая 2007 года «О планах приема в 2007 году в высшие (I цикл), средние специальные и средние профессиональные учебные заведения», содержащиеся в пункте 1 подпунктах четыре, пять и шесть,  пункте 2 подпункте два и в приложениях №4-6.  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ».      7  Международные договоры, 1998, т.1, с.18   8  Moldlex, Международные акты: соглашения, договоры, конвенции  9  М.О., 2001, №130, ст.955  10  Международные договоры, 1998, т.1, с.105  11  Монитор, 1991, №6, ст.2  12  http://test.lexed.ru/mpravo/razdel4/?doс.8.html  13  Международные договоры, 2001, т.27, с.65  14 М.О., 2000, №166-168, ст.1205  Председатель Конституционного суда                                     Думитру ПУЛБЕРЕ № 30. Кишинэу, 18 декабря 2007 г.     ОСОБОЕ МНЕНИЕ,  изложенное на основании ст.27 ч.(5) Закона о  Конституционном суде и ст.67 Кодекса конституционной юрисдикции  Принятым постановлением Конституционный суд признал конституционным Постановление Правительства №594 от 28 мая 2007 года и таким образом признал оправданным установление Правительством квот приема в 2007 году студентов и учащихся в учебные заведения на контрактной основе.  Считаю постановление Конституционного суда необоснованным. По моему мнению, у  Конституционного суда было две альтернативы: либо признать неконсти­туционным Постановление Правительства №594, либо прекратить производство по делу.  1. Согласно ст.102 Конституции постановления Правительства принимаются для организации исполнения законов.  Исполнение Правительством данного конституционного положения Конституционный суд аргументировал положениями Закона о Правительстве №64-XII от 31.05.1990 года. Однако этот закон предусматривает лишь право Правительства создавать материально-техническую базу и специальные фонды для развития народного образования, но не право вмешиваться в учебный процесс.  Закон об образовании №547-XIII от 21.07.1995 года, на который делается ссылка во вступительной части Постановления №594, также не наделяет Правительство полномочием устанавливать квоты приема в учебные заведения.  Согласно ст.41 Закона об образовании центральным органом публичной власти в области образования является Министерство образования и молодежи. Закон об образовании закрепляет полномочия данного министерства в части, касающейся процесса образования и воспитания в учебных заведениях с различными формами собственности, однако закон не наделяет его правом устанавливать квоты приема ни в частные учебные заведения, ни в государственные, которые на основании ст.49 Закона об образовании имеют статус вузовской автономии и которые в меру своих возможностей с соблюдением государственных образовательных стандартов могут осуществлять прием  студентов на учебу и на контрактной основе.  2. Закон об образовании в целом регламентирует государственное образование всех видов. Регламентирование частного образования можно считать исключением. Статья 36 Закона об образовании определяет условия создания, реорганизации и деятельности частных учебных заведений, но не предусматривает для них определенные квоты приема. Частные учебные заведения применяют те же образовательные стандарты, что и государственные учебные заведения.  Следует отметить, что Закон об образовании не предусматривает обязанность государства поддерживать частное образование, имеется ввиду материально-техническое обеспечение, финансирование учебного процесса и т.д. Постановление Правительства №923 от 4.09.2001 года определяет условия трудоустройства выпускников высших и средних специальных учебных заведений, обучение которых было финансировано из государственного бюджета, но не касается выпускников частных учебных заведений. Трудоустройство выпускников, которые обучались на контрактной основе, в плановом порядке не осуществляется.  Более того, пункт 5 Постановления №923 предус­матривает, что «экономические агенты с частной собственностью, принимающие на работу молодых специалистов, ранее распределенных в государственный сектор, в течение первых трех лет работы обязаны полностью возместить учебному заведению расходы, связанные с их обучением, в случае если они не возместили их лично».  Ссылаясь на Закон №142-XVI от 7.07.2005 года, Конституционный суд делает следующий вывод: «Указанными актами регулирование процесса приема на учебу в учебные заведения было возложено на Правительство, будучи необходимым в целях рационализации подготовки необходимых обществу специалистов в секторах экономики, обеспечения пропорциональности между подготовкой кадров и предоставлением рабочих мест по стране, во избежание переизбытка кадров, что затрудняет трудоустройство выпускников учебных заведений, а также в целях обеспечения конкурентоспособного образования».  Действительно, Законом №142-XVI на Правительство был возложен ряд задач, однако они не включают установление квот приема в учебные заведения. Согласно ст.3 ч.3 Закона №142-XVI «Правительство обязано установить порядок согласования квоты подготовки кадров в частных и в государственных высших учебных заведениях на контрактной основе с внесением платы за обучение». Таким образом, Правительству было вменено в обязанность установить «порядок согласования квоты подготовки кадров», а не квоту как таковую. Ни один закон не наделяет Правительство подобной функцией.  3. Конституционный суд проанализировал право учебных заведений на автономию и пришел к выводу, что данное право, закрепленное в ст.35 ч.(6) Конституции, не ограничено.  Следует отметить, что у частных учебных заведений нет необходимости претендовать на автономию в общем и вузовскую в частности, поскольку они изначально автономны. Частные учебные заведения создаются и получают лицензию только в случае соблюдения всех необходимых условий для обеспечения учебного процесса, применяя в обязательном порядке государственные стандарты, согласованные с Министерством образования и молодежи. Только органы публичной власти могут вмешиваться в частное образование в соответствии с законом.  В ином положении находятся государственные высшие учебные заведения, которые действительно обладают правом вузовской автономии. Согласно ст.49 ч.(1) Закона об образовании «государственное высшее учебное заведение может получить статус вузовской автономии в порядке, установленном Правительством». Получив этот статус, оно вправе осуществлять полномочия, предусмотренные ч.(2) и ч.(3) ст.49, в том числе осуществлять «прием абитуриентов».  Согласно ст.96 Конституции Правительство «обеспечивает проведение внутренней и внешней политики государства и осуществляет общее руководство публичным управлением». Для осу­ществления данных полномочий Правительство обеспечивает финансирование системы образования. Главным источником финансирования государственной системы образования являются бюджетные средства. Финансирование государственной системы образования осуществляется в зависимости от потребностей национальной экономики в специалистах.  Для обеспечения национальной экономики Правительство может потребовать от учебных заведений подготовить определенные категории специалистов, однако не может ограничивать прием студентов ни в частные, ни в государственные учебные заведения, обладающие вузовской автономией.  Данный вывод основывается на акте под названием «Болонский процесс» 1 , к которому Республика Молдова присоединилась 19.05.2005 года. Этот акт предусматривает создание к 2010 году европейского пространства высшего образования, которое, в свою очередь, будет способствовать реализации амбициозной и в то же время благородной цели – созданию в Европе самой конкурентоспособной и динамичной экономики в мире.  Суть Болонского процесса можно выразить следующим образом: чем больше людей с высшим образованием имеет общество, тем больше преимуществ и тем выше ценность вложения в будущее общества и государства.  Исходя из изложенного и учитывая предыдущую практику суда (постановления №6 от 6.02.2001 г., № 20 от 12.04.2001 г., №44 от 2.12.2001 г., №21 от 18.04.2002 г., №35 от 24.10.2002 г., №17 от 5.08.2003 г., №21 от 2.09.2004 г., №18 от 6.10.2005 г., №11 от 27.06.2007 г., №13 от 29.05.2007 г.), Конституционному суду следовало приз­нать неконституционным Постановление Прави­тельства №594 от 28 мая 2007 года в целом.  4. В пленарном заседании постоянный представитель Правительства предложил Конституционному суду прекратить производство по делу.  Напомню, что оспариваемое постановление было принято 28 мая 2007 года. Автор представил обращение в Конституционный суд 28 июня 2007 года, отметив: «так как Постановление Правительства №594 начало действовать, убедительно прошу рассмотреть данное обращение в приоритетном порядке», учитывая тот факт, что оспариваемые положения касались приема студентов и учащихся в 2007 учебном году.  Прием в высшие учебные заведения осуществляется в июле-августе и заканчивается 1 сентября – однов­ременно с началом учебного года.  Согласно ст.140 Конституции и ст.26 Закона о Конституционном суде постановления Конституционного суда действуют только на будущее. Таким образом, одновременно с окончанием приема студентов и учащихся на 2007 учебный год действие оспариваемых положений исчерпывается, на основании данного факта и в соответствии с предыдущей своей юриспруденцией (Определение №3 от 11.02.1999 г., М.О. №22-23/16 от 4.03.1999 г . ) Конституционный суд был обязан прекратить производство по делу.  судья Конституционного суда       Виктор ПУШКАШ Кишинэу, 18 декабря 2007 г.    1  www.edu.md   