    HGO1501/2007 Внутренний номер:  326450  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1501 от  27.12.2007   о выделении финансовых средств  Опубликован : 28.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1514    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Выделить из резервного фонда Правительства Министерству социальной защиты, семьи и ребенка 19,0 тыс.леев для оказания единовременной финансовой помощи:    г-же Ольге Савченко (мун.Бэлць, ул.Щусева, 11, кв.27) в сумме 11,0 тыс.леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела мужа, погибшего в Российской Федерации;    г-же Клавдии Гроза (р-н Сынджерей, с. Алексэндрень) в сумме 8,0 тыс.леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела мужа, погибшего в Чехии.    Премьер-министр                                                                        Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                                                  Михаил Поп министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                                                       Галина Балмош № 1501. Кишинэу, 27 декабря 2007 г.       