    HGO1458/2007 Внутренний номер:  326431  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1458 от  24.12.2007    об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с участием господина Василе Тарлева, премьер-министра,  в Саммите глав правительств государств – членов Центральноевропейской инициативы (ЦЕИ) (Республика Болгария, София, 27 ноября 2007 г.)  Опубликован : 28.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 1496     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской делегации в связи с участием господина Василе Тарлева , премьер-министра, в Саммите глав  правительств государств – членов Центральноевропейской инициативы (ЦЕИ) (Республика Болгария, София, 27 ноября 2007 г.).    2. Министерству финансов  выделить из резервного фонда Правительства:    Аппарату Правительства:    221130 леев для обслуживания самолета специальным рейсом Кишинэу – София – Кишинэу;    6356 леев на протокольные мероприятия.    3. Расходы по командированию (суточные) членов делегации покрыть за счет делегирующих их учреждений.    Премьер-министр                                                       Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                 Михаил Поп № 1458. Кишинэу, 24 декабря 2007 г.  Приложение   к Постановлению Правительства  № 1458 от 24 декабря 2007 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  молдавской делегации в связи с участием господина Василе Тарлева , премьер-министра,  в Саммите глав  правительств государств – членов Центральноевропейской инициативы (ЦЕИ) (Республика Болгария, София, 27 ноября 2007 г.)  Официальная делегация:    Тарлев Василе   - премьер-министр    Мадан Вячеслав  - Чрезвычайный и Полномочный  Посол  Республики Молдова в Республике Болгария    Ончану Генадие  - главный государственный советник    Добындэ Вячеслав  - директор департамента  европейской интеграции, Министерство иностранных дел  и европейской интеграции    Чеботарь Марин  - начальник отдела, управление регионального сотрудничества,  Министерство иностранных дел  и европейской интеграции      Сопровождающая группа:  Лупей Кармена  - пресс-служба Аппарата Правительства     Стукалич Едуард  - пресс-служба Аппарата  Правительства    Гынку Юрие  - офицер охраны    Пресса:    Стынгачу Вадим  - корреспондент, ТВ «Moldova1»    Боцан Дина  - корреспондент, Государственное информационное  агентство  «Moldpres»    Венгер Михай  - фоторепортер, Государственное  информационное  агентство  «Moldpres»    Старыш Константин  - директор компании ТВ «MIR»    Группа деловых людей:    Бодю Валентин  - генеральный директор  АО «Combinatul de Vinuri Cricova»    Киртока Василе  - генеральный директор АО «DAAC HERMES»    Плохотнюк Владимир  - председатель  АО «Petrom  Moldova»    Колесниченко Владимир  - генеральный директор отеля  «Joly Allon»    Одажиу Штефан  - президент компании ООО «Vinex - Victoria»           