    *LPO408/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  326463  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 408 от  21.12.2006   о фондах обязательного медицинского страхования на 2007 год  Опубликован : 31.12.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 987
    Дата вступления в силу : 01.01.2007      Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1. - Фонды обязательного медицинского страхования на 2007 год утверждаются:   по доходам - в сумме 1937900,0 тысячи леев;   по расходам - в сумме 1937900,0 тысячи леев.   Ст.2. - Свод доходов и расходов фондов обязательного медицинского страхования на 2007 год представлен в приложении 1.   Ст.3. - Перечень  фондов обязательного медицинского страхования, основанных на программах и результатах, представлен в приложении 2.   Ст.4. - Взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в виде фиксированной суммы в абсолютной величине для категорий плательщиков, указанных в Законе о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года, устанавливается в размере 1209,0 лея.   Ст.5. - Взнос обязательного медицинского страхования, исчисленный в процентном отношении к заработной плате и другим формам оплаты труда для категорий плательщиков, указанных в Законе о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования, устанавливается в размере 5 процентов (2,5 процента для работодателя и 2,5 процента для работника).   Ст.6. - Пеня, взимаемая с плательщиков за неуплату в установленный срок взносов обязательного медицинского страхования, устанавливается в размере 0,1 процента  от  суммы задолженности за каждый день задержки уплаты. Суммы пени перечисляются на счета Национальной медицинской страховой компании.   Ст.7. - Финансовые средства, накопленные на счетах Национальной медицинской страховой компании, в том числе составляющие превышение над рассчитанными годовыми доходами, а также суммы пеней и штрафов, начисленных за неуплату в установленный срок взносов обязательного медицинского страхования, распределяются по фондам обязательного медицинского страхования согласно процентным ставкам, установленным законодательством.   Ст.8. - Финансовые средства, составляющие превышение доходов над расходами по фондам обязательного медицинского страхования на конец бюджетного года, используются в тех же целях в следующем году.   Ст.9. - Банк, обслуживающий счета фондов обязательного медицинского  страхования,  уплачивает  проценты на остатки на счетах в размере, установленном договором, но не менее ставки, применяемой Национальным банком Молдовы при рефинансировании коммерческих банков посредством операций REPO покупки государственных ценных бумаг на двухмесячный срок. Эти проценты ежемесячно перечисляются на банковские счета Государственного казначейства, Национальной медицинской страховой компании и ее территориальных агентств, медицинских учреждений.   Ст.10. - Приложения 1 и 2 являются неотъемлемой частью настоящего закона.   Ст.11. - Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2007 года.          ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА            Мариан  ЛУПУ     Кишинэу, 21 декабря 2006 г. № 408-XVI.       Приложение 1   Свод доходов и расходов фондов обязательного   медицинского страхования на 2007 год   anexa1    Приложение 2   Перечень фондов обязательного медицинского страхования,   основанных на программах и результатах   anexa2    