    HKK75/2007 Внутренний номер:  326528  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 75 от  30.10.2007   по отчету о финансовой ревизии, проведенной в Высшей судебной палате за период 2006-2007 гг. (I квартал)  Опубликован : 01.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 1   Счетная палата в присутствии г-жи Р. Гузун – начальника аппарата Высшей судебной палаты, г-на А. Онич – начальника административно-хозяйственного управления Высшей судебной палаты и г-на С. Пушкуцэ – начальника Главной государственной налоговой инспекции, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 312-XIII), рассмотрела отчет о финансовой ревизии, проведенной в Высшей судебной палате (далее - ВСП) за период 2006-2007 гг. (I квартал), на основании ст. 30 (1) i) Закона № 312-XIII. ___________________________  1 Переопубликован в специальном издании ОМ от  9.12.2005. За проверяемый период ответственными за финансово-хозяйственную деятельность были бюджетные исполнители: председатель Высшей судебной палаты г-жа Валерия Штербец – до 2.03.2007 г.; с 1.03.2007 г. до настоящего времени – г-н Ион Муруяну; начальник отдела финансов, главный бухгалтер г-жа Л. Клыкова. Обязанности, принципы деятельности, структура и численный состав ВСП регламентированы Законом № 789-XIII от 26.03.1996 г. о Высшей судебной палате 2 (с последующими изменениями и дополнениями; далее Закон № 789-XIII). ___________________________   2 Переопубликован в ОМ, 2003, № 196-199, ст. 764. Согласно Закону № 789-XIII ВСП является высшей судебной инстанцией, обеспечивающей точное и единообразное применение законодательства всеми судебными инстанциями, разрешение споров, возникающих при применении законов, гарантирующей ответственность государства перед гражданином и гражданина перед государством. Цель финансовой ревизии заключалась в проверке законности расходов на содержание ВСП, обеспечении законного и целевого использования публичного имущества, законности и правильности финансово-хозяйственных операций. При проведении финансовой ревизии на местах доказательства были собраны методом анализа отчетов и балансов об исполнении сметы расходов; выборочной проверки первичных документов и бухгалтерских журналов; сопоставления данных учреждения с данными, полученными от Министерства финансов; изучения объяснений ответственных лиц. Рассмотрев результаты финансовой ревизии, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а:  Использование бюджетных средств, предусмотренных на содержание Высшей судебной палаты Согласно Закону о государственном бюджете на 2006 год № 291-XVI от 16.11.2005 г. 3 (с последующими изменениями и дополнениями) на содержание ВСП за счет основных расходов были уточнены ассигнования в сумме 14078,5 тыс. леев, исполненные расходы составили 13938,4 тыс. леев, а фактические –13569,0 тыс. леев. _________________________________  3 ОМ,  2005, № 164-167, ст. 810. Бюджетные расходы за 2006 год по статьям представлены следующим образом:  тыс. леев      ПОКАЗАТЕЛИ    Ст.    Бюджетные расходы в 2006 году      утвер- ждено    уточнено    испол- нено    Испол- нено от уточ- ненног о  (%)    осущес- твлено    Осуще- ствлено от уточнен- ного, сумма  (+) (-)      на 26.07.06    на 08.12.06      Оплата труда    111    6642,6    9027,9    7358,4    7341,5    99,8    7525,2    +166,8      Взносы обязательного   государственного социального страхования    112    1381,3    1891,3    1484,3    1483,3    99,9    1572,7    +88,4      Оплата товаров и услуг    113    1204,7    1269,2    1481,1    1364,6    92,1    1287,6    -193,5      Служебные командировки    114    30,0    30,0    12,0    11,9    99,2    11,9    -0,1      Взносы обязательного   медицинского страхования    116    106,3    145,5    117,5    115,8    98,5    121,0    +3,5      Приобретение основных средств    242    81,0    81,0    917,4    917,0    100    897,3    -80,1      Капитальные вложения    241    500,0    500,0    2566,0    2562,6    99,9    2213,3    -352,7      Капитальный ремонт    243    -    -    141,8    141,7    100    0    -144,8      ИТОГО        9945,9    12944,9    14078,5    13938,4    99,0    13569,0    -509,5      *Источник: отчеты об исполнении бюджета учреждения за счет основных расходов на 2006 год  Как видно из таблицы, бюджетное исполнение расходов на содержание ВСП в 2006 году завершилось при благоприятных условиях, достигнув уровня 99,0%. В целом фактические расходы не превысили уточненный план, зарегистрировав экономию в сумме 509,5 тыс. леев. Однако было допущено превышение фактических расходов над уточненными по статьям „Оплата труда”, „Взносы в бюджет обязательного государственного страхования” и „Взносы обязательного медицинского страхования” на 166,8 тыс. леев, 88,4 тыс. леев и соответственно на 3,5 тыс. леев. Данное превышение обусловлено внесением изменений в план финансирования путем уменьшения утвержденных ассигнований по вышеуказанным статьям и увеличения  ассигнований по статьям „Оплата товаров и услуг”, „Приобретение основных средств”, „Капитальные вложения” и „Капитальный ремонт”, как следствие неправильного расчета реальных потребностей на покрытие расходов по статьям „Оплата труда” и „Взносы обязательного государственного социального страхования”.  На I квартал 2007 года за счет основных расходов ВСП были уточнены расходы в сумме 4072,4 тыс. леев, исполненные в сумме 2448,8 тыс. леев (60,1%), фактические расходы составили 3129,1 тыс. леев. Так, за отчетный период не были освоены в полной мере ассигнования по статьям расходов „Оплата труда” – 240,3 тыс. леев, „Оплата товаров и услуг” – 236,3 тыс. леев и „Капитальные вложения” – 1000,0 тыс. леев. ВСП не приняла соответствующих мер по устранению нарушений и недостатков, выявленных финансовой ревизией, проведенной в 2006 году за период 2004-2005 гг., изложенных в Постановлении Счетной палаты № 80 от 17.11.2006 г. „По отчету о финансовой ревизии, проведенной в Высшей судебной палате за период 2004-2005 гг.” 4 , в том числе: допущение превышения лимитов уточненных расходов, осуществление необоснованных расходов по оплате труда, нецелевое использование части наличных средств, выданных на оплату труда, несоблюдение законодательства при использовании капитальных вложений, необеспечение достоверности бухгалтерского учета, обусловив тем самым дальнейшее допущение аналогичных нарушений, а именно: ________________________________  4 ОМ,  2007, № 3-5, ст. 1.  -  ВСП,  применив неправильно ст. 30 (2) и ст. 15 Закона № 355-XVI от 23.12.2005 г. о системе оплаты тру­да в бюджетном секторе 5 (с последующими изменениями и дополнениями), п. 1 Постановления Правительства № 863 от 1.08.2006 г. „Об установлении государственным служащим надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе” 6 (с последующими изменениями и допол­нениями), начислила и выплатила некоторым должностным лицам доплату за совмещение функций и надбавку к должностному окладу за доступ к государственной тайне на постоянной основе с превышением установленных норм на общую сумму 65,6 тыс. леев. ___________________________    5 ОМ, 2006, № 35-38, ст.148. 6 ОМ, 2006, № 126-130, ст. 917. - С отклонением от ст. 18 c) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г. 7 (с последующими изменениями и дополнениями) ВСП за отчетный период не включила в источники дохода, облагаемого налогом, и не обложила налогом единовременные вознаграждения в сумме 31,4 тыс. леев, выплаченные государственным служащим в соответствии с условиями ст. 25 (5) Закона о государственной службе № 443-XIII от 4.05.1995 г. 8 (с последующими изменениями и дополнениями), а также не были начислены и выплачены из указанной суммы взносы обязательного меди­цинского страхования в сумме 8,2 тыс. леев.  ______________________________________   7 Переопубликован в ОМ, специальное издание от  8.02.2007,  стр.4.  8 Переопубликован в ОМ, 2005, специальное издание, стр. 9.  -В результате проверки правильности исполь­зования капитальных вложений установлено, что при закупке и заключении договоров на работы по реконструкции здания ул. Петру Рареш, 18, ВСП не потребовала в соответствии с пп. 146 и 147 Положения о государственных закупках работ, утвержденного Постановлением Правительства № 1123 от 15.09.2003 г. 9 (с последующими изменениями и дополнениями), от победителя публичных торгов гарантию надлежащего выполнения в размере 5-15% цены договора 14666,1 тыс. леев . В нарушение ст. 25 (3), (5) и (6) Закона о закупках товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г. 10 (с последующими изменениями и дополнениями; упраздненное Законом № 96-XVI от 13.04.2007 г.), были завышены цены и объемы по целому ряду выполненных работ, что обусловило дополнительную выплату бюджетных средств в сумме 342,0 тыс. леев, а также допущена замена некоторых работ, предусмотренных в проекте, на другие работы на общую сумму 704,9 тыс. леев. ______________________________   9 ОМ,  2003, № 204-207, ст. 1181.  10 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551. -Не соблюдая ст. 15 (1) a), b) и c) Закона о бух­галтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 11 (с последующими изменениями и дополнениями), ВСП не отразила в бухгалтерском учете задолженность по аренде и коммунальным услугам, неоплаченную некоторыми арендаторами по состоянию на 1.01.2007 г. в сумме 49,6 тыс. леев, и не отнесла на доходы от специальных средств плату за аренду и коммунальные услуги в сумме 68,1 тыс. леев; тем самым не была обеспечена правильность отнесения доходов к отчетному периоду, в котором они получены, и допущено неверное отражение дебиторской задолженности и доходов специальных средств в отчетах за 2006 год. - С отклонением от ст. 36 (35) ч. (3) Закона о бюд­жетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.1996 г. 12 (с последующими изменениями и дополнениями) ВСП в 2006 г. использовала не по целевому назначению (для приобретения товаров) наличность в сумме 11,5 тыс. леев, полученную для оплаты труда и на представительские расходы.  __________________________________  11 Переопубликован в ОМ, 2003, № 87-90, ст. 398.  12 Переопубликован в ОМ, 2005, специальное издание. Оценка системы внутреннего контроля в ВСП свидетельствует, что в результате отсутствия нормативного регламентирования порядка организации и функционирования системы внутреннего контроля и отдельных процедур и правил по данному аспекту на момент контроля субъект не располагал внутренними правилами и процедурами, составленными в письменной форме, касательно внутреннего контроля, отсутствуют стандарты контрольной деятельности, не установил контрольные мероприятия, действия и процедуры, обеспечивающие реализацию директив руководства.  Подытожив вышеизложенное, Счетная палата пришла к выводу, что Высшая судебная палата допустила некоторые отклонения от законо­дательства относительно оплаты труда, закупки товаров и услуг, а также ведения бухгалтерского учета. Исходя из вышеуказанного, на основании ст. 27 и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате, Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Потребовать от руководства Высшей судебной палаты (г-н И. Муруяну): 1.1) принять соответствующие меры по устранению выявленных нарушений в целях соблюдения установленных норм расходов, повышения эффективности контроля за целевым использованием утвержденных ассигнований и осуществлением закупок товаров, работ и услуг в строгом соответствии с требованиями законодательства; 1.2) обеспечить соблюдение требований действующего законодательства при ведении бухгалтерского учета; 1.3) выполнить работы по реконструкции здания Высшей судебной палаты по ул. Петру Рареш, 18, в строгом соответствии с проектной документацией, утвержденной и прошедшей экспертизу в установленном порядке; 1.4) рассмотреть целесообразность пребывания в должности начальника финансово-хозяйственного управления и главного бухгалтера Высшей судебной палаты. 2. Проинформировать Главную государственную налоговую инспекцию о факте необложения Высшей судебной палатой налогом сумм единовременного вознаграждения в размере 31,4 тыс. леев, выплаченного государственным служащим в соответствии с требованиями ст. 25 (5) Закона о государственной службе № 443-XIII от 4.05.1995 г., и потребовать принять меры в соответствии с действующим налоговым законодательством. 3. Принять к сведению, что: 3.1) доплата за доступ к государственной тайне на постоянной основе была установлена в соответствии с законодательством, а приказы о совмещении должностей руководящими работниками в течение рабочего дня были аннулированы; 3.2) в бухгалтерском учете отражена не погашенная арендаторами задолженность в сумме 49,6 тыс. леев. 4. Проинформировать Министерство финансов (г-н М. Поп) о результатах финансовой ревизии, проведенной в Высшей судебной палате за период 2006-2007 гг. (I квартал). 5. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента. 6. Об исполнении пп.1 и 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение  месяца. 7. Настоящее постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                  Алла ПОПЕСКУ № 75. Кишинэу, 30 октября 2007 г.   