    LPC285/2007 Внутренний номер:  326567  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 285 от  20.12.2007   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 11.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-7 
    статья № : 15
    Дата вступления в силу : 11.06.2008   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I . – В Закон об оперативно-розыскной деятельности № 45-XIII от 12 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 11–13, ст.38), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение: 1. Статью 8 дополнить частью (2 1 ) следующего содержания: “(2 1 ) Техническое обеспечение прослушивания телефонных переговоров, контроля телеграфных и иных сообщений посредством электронных сетей осуществляется специализированным подразделением Службы информации и безопасности Республики Молдова с использованием специальных технических средств, подключаемых при необходимости к оборудованию операторов. Подлежащий перехвату сигнал передается в режиме реального времени уполномоченному органу, осуществляющему оперативно-розыскную деятельность, для записи и воспроизведения переговоров и сообщений на бумажном носителе.”. 2. В части (1) статьи 11 слова “Департамента таможенного контроля при Министерстве финансов,” заменить словами “Таможенной службы,”, а слова “Департамента пограничных войск,” – словами “Пограничной службы,”.  Ст.II. – Часть (1) статьи 136 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 104–110, ст.447), с последующими изменениями, после первого предложения дополнить предложением: “Техническое обеспечение прослушивания переговоров осуществляется Службой информации и безопасности Республики Молдова в соответствии с Законом об оперативно-розыскной деятельности.”.  Ст.III . – Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Мариан ЛУПУ № 285-XVI. Кишинэу, 20 декабря 2007 г.    