    HGA1490/2007 Внутренний номер:  326551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1490 от  27.12.2007   о межправительственных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 01.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 20    Утратило силу согласно ПП725 от 17.06.08, МО110-111/24.06.08 ст.723 В целях повышения эффективности деятельности межправительственных комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить председателей, заместителей председателей, секретарей и постоянных членов молдавской части межправительственных молдавско-казахской, молдавско-узбекской, молдавско-грузинской, молдавско-таджикской, молдавско-армянской, молдавско-кыргызской, молдавско-туркменской, молдавско-турецкой, молдавско-болгарской, молдавско-израильской, молдавско-греческой, молдавско-швейцарской, молдавско-польской, молдавско-китайской, молдавско-словенской, смешанной молдавско-американской комиссии по экономическому и инвестиционному сотрудничеству, молдавско-вьетнамской, молдавско-белорусской, молдавско-австрийской, молдавско-словацкой, молдавско-литовской, молдавско-латвийской, молдавско-венгерской, молдавско-чешской комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству и молдавско-румынской по экономическому сотрудничеству и европейской интеграции, согласно приложениям № 1-25. 2. Председателям комиссий утвердить состав молдавской части комиссий в зависимости от вопросов, обсуждаемых в рамках совместных пленарных заседаний. 3. В своей деятельности комиссиям руководствоваться положениями Постановления Правительства № 920 от 3 сентября 1998 г. «Об утверждении Типового положения о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству» (Официальный  монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст.891). 4. Признать утратившими силу нормативные акты  согласно списку, приведенному в приложении № 26.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                   Андрей СТРАТАН министр экономики и торговли                                        Игорь Додон № 1490. Кишинэу, 27 декабря 2007 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Межправительственной молдавско-казахской комиссии по экономическому сотрудничеству Антосий Владимир   - министр промышленности и инфраструктуры, председатель молдавской части Комиссии Мелник Виорел          - заместитель  министра экономики и торговли, заместитель  председателя молдавской части Комиссии Тимуш Андрей           - заместитель директора главного  управления внешнеэкономического сотрудничества, начальник управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Антон Мирча          - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Межправительственной молдавско-узбекской комиссии по экономическому сотрудничеству Городенко Анатолие  - министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель молдавской части Комиссии Мелник Виорел           - заместитель министра экономики и торговли, заместитель председателя молдавской части Комиссии Ропот Лидия                 - заместитель начальника управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Боднаренко Елена         - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-грузинской омиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Додон Игорь          - министр экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Мамалига Василе   - заместитель министра промышленности и инфраструктуры, заместитель председателя молдавской части Комиссии Занога Дарья            - консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Афонин Алим        - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-таджикской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Антосий Владимир - министр промышленности и инфраструктуры, председатель молдавской части Комиссии Мелник Виорел         - заместитель министра экономики и торговли, заместитель председателя молдавской части Комиссии Ропот Лидия              - заместитель начальника управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Борган Серафима      - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Мелник Виорел      - заместитель министра экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Гончарова Олга       - генеральный директор Бюро межэтнических отношений, заместитель председателя молдавской части Комиссии Занога Дарья            - консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Гарев Валерий          - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 6 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-кыргызской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Городенко Анатолие  - министр  сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель молдавской части Комиссии Мелник Виорел            - заместитель министра экономики и торговли, заместитель председателя молдавской части Комиссии Ропот Лидия                 - заместитель начальника управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Морков Генадие         - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 7 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-туркменской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Антосий Владимир  - министр  промышленности и инфраструктуры, председатель молдавской части Комиссии Мелник Виорел        - заместитель министра экономики и торговли, заместитель председателя молдавской части Комиссии Ропот Лидия              - заместитель начальника управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Калмацуй Валериу   - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии   Приложение № 8 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-турецкой комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Додон Игорь          - министр экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Формузал Михаил  - Глава автономно- территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), заместитель  председателя молдавской части Комиссии Тимуш Андрей           - заместитель директора главного управления внешнеэкономического сотрудничества, начальник управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Драган Семион        - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии   Приложение № 9 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-болгарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Урсу Василе        - министр  транспорта и дорожного хозяйства, председатель молдавской части Комиссии Мелник Виорел   - заместитель министра экономики и торговли, заместитель председателя молдавской части Комиссии Ропот Лидия      - заместитель начальника управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Зимин Лариса      - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 10 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Козма Артур       - министр  культуры и туризма, председатель молдавской части Комиссии Мелник Виорел    - заместитель министра экономики и торговли, заместитель председателя молдавской части Комиссии Тимуш Андрей      - заместитель директора главного управления внешнеэкономического сотрудничества, начальник управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Пасечник Аркадие - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 11 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Межправительственной молдавско-греческой комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Поп Михаил              - министр  финансов, председатель молдавской части Комиссии Мелник Виорел          - заместитель министра экономики и торговли, заместитель председателя молдавской части Комиссии Запорожан Галина     - консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Драгомир Владимир   - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 12 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-швейцарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Додон Игорь          - министр  экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Лупан Ион               - директор главного управления внешнеэкономического сотрудничества, заместитель председателя молдавской части Комиссии Запорожан Галина   - консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Булгаков Геннадий - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 13 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Межправительственной молдавско-польской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству  Додон Игорь      - министр  экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Кику Ион              - заместитель министра финансов, заместитель председателя молдавской части Комиссии Бурдужа Светлана- консультант у правления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Загородный Анатолие  - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии    Приложение № 14 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Додон Игорь                 - министр  экономики и торговли, председатель мо лдавской части Комиссии Миронеску Валериу    - генеральный директор Агропромышленного агентства «Moldova-Vin», заместитель председателя молдавской части Комиссии Тимуш Андрей              - заместитель директора главного управления внешнеэкономического сотрудничества, начальник управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Степанюк Виктор        - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 15 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-словенской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Додон Игорь          - министр  экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Осталеп Валериу   - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя молдавской части Комиссии Тимуш Андрей       - заместитель директора главного управления внешнеэкономического сотрудничества, начальник управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Петренко Григоре   - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 16 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Смешанной молдавско-американской комиссии по экономическому  и инвестиционному сотрудничеству Додон Игорь               - министр  экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Осталеп Валериу       - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя молдавской части Комиссии Лупан Ион                  - директор главного управления внешнеэкономического сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Еремчук Владимир     - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии    Приложение № 17 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Мелник Виорел         - заместитель министра экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Тимуш Андрей         - заместитель директора главного управления внешнеэкономического сотрудничества, начальник управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Бурдужа Светлана    - консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Степанюк Виктор      - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 18 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части  Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству Антосий Владим      - министр  промышленности и инфраструктуры, председатель молдавской части Комиссии Мелник Виорел          - заместитель министра экономики и торговли, заместитель председателя молдавской части Комиссии Тимуш Андрей            - заместитель директора главного управления внешнеэкономического сотрудничества, начальник управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Еремин Юрие              - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 19 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Межправительственной молдавско-австрийской комиссии по экономическому сотрудничеству Мелник Виорел       - заместитель министра экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Лупан Ион                - директор главного управления внешнеэкономического сотрудничества, заместитель председателя молдавской части Комиссии Бурдужа Светлана    - консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Стойков Юрие           - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 20 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Межправительственной молдавско-словацкой комиссии по экономическому сотрудничеству Мелник Виорел      - заместитель министра экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Тимуш Андрей        - заместитель директора главного управления внешнеэкономического сотрудничества, начальник управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Запорожан Галина  - консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Витюк Владимир    - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 21 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Межправительственной молдавско-литовской комиссии по экономическому сотрудничеству и европейской интеграции Мелник Виорел     - заместитель министра экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Осталеп Валериу     - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя молдавской части Комиссии Стратулат Диана    - консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Сококол Серджиу     - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 22 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Межправительственной молдавско-латвийской комиссии по экономическому сотрудничеству и европейской интеграции Мелник Виорел     - заместитель министра экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Осталеп Валериу   - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя молдавской части Комиссии Стратулат Диана    - консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Сококол Серджиу   - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 23 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Межправительственной молдавско-венгерской комиссии по экономическому сотрудничеству и развитию торговли Мелник Виорел       - заместитель министра экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Тимуш Андрей         - заместитель директора главного управления внешнеэкономического сотрудничества, начальник управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Бурдужа Светлана   -консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Стойков Юрие           - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 24 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому и промышленному сотрудничеству Мелник Виорел       - заместитель министра экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Лупан Ион                - директор главного управления внешнеэкономического сотрудничества, Министерство экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Бурдужа Светлана   - консультант управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Стойков Юрие         - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 25 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и постоянный член молдавской части Межправительственной молдавско-румынской комиссии по экономическому сотрудничеству и европейской интеграции Додон Игорь            - министр  экономики и торговли, председатель молдавской части Комиссии Киструга Еуджения   - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель председателя молдавской части Комиссии Ропот Лидия             - заместитель начальника управления двустороннего и многостороннего сотрудничества, Министерство экономики и торговли, секретарь молдавской части Комиссии Стойков Юрие           - депутат Парламента, постоянный член молдавской части Комиссии  Приложение № 26 к Постановлению Правительства № 1490 от 27 декабря  2007 г.  СПИСОК нормативных актов, которые  признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства  № 1370 от 1 декабря 2006 г. «О межправительственных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 1-2, ст.1). 2. Постановление Правительства № 387 от 10 апреля 2007 г. «О межправительственных комиссиях по экономическому сотрудничеству» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 54-56, ст.416). 3. Распоряжение Правительства № 66-р от 14 июня 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 86-89, ст. 704).    