    HGA1510/2007 Внутренний номер:  326552  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1510 от  29.12.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые  вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 361 от 27 марта 2003 г.  Опубликован : 01.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 21   Утратило силу согласно ПП246 от 08.04.2010, МО52-53/14.04.2010 ст.308 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 361 от 27 марта 2003  г. «Об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенные для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, акциза, таможенной пошлины и от платы за таможенные процедуры» (прилагаются).  Премьер-министр                                                     Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                     Михаил Поп № 1510. Кишинэу, 29 декабря 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1510 от 29 декабря 2007 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 361 от 27 марта 2003 г.  В приложение к Постановлению Правительства № 361 от 27 марта 2003 г. «Об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию, за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенные для реализации соответствующих проектов, а также  за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, акциза, таможенной пошлины и от платы за таможенные процедуры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61, ст. 375), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: исключить следующие позиции:  Проект                                     Юридическая база                         Освобождаемые компоненты «Первый кадастровый            Кредитное соглашение 3061 MD Постановление                                целиком»; проект                                       Парламента  Республики Молдова № 204-XIV от 25.11.98 г. Соглашение об изменении Кредитного соглашения по развитию № 3061-1-MD Закон № 240-XVI от 20 октября 2005 г. Проект управления                 Кредитное соглашение 3261-MD          целиком»; социальной защитой               Постановление Парламента Республики Молдова № 550-XIV от 28 июля 1999 г. «Национальное агентство       Грант IDF TF53416                                 целиком»; по государственным закупкам «Проект снабжения                  Гарантийное соглашение                       целиком»; питьевой водой                        Постановление Парламента № 710-XIV (АО “Apă-Canal”)                       от 3 декабря 1999 г. рубрики «Юридическая база», «Освобождаемые компоненты»   позиции «Подразделение по внедрению проектов обеспечения водой и канализацией» дополнить следующим текстом: «Грант TF058310                                целиком»; рубрики «Юридическая база», «Освобождаемые компоненты»   позиции «Министерство финансов Проект “Менеджмент публичных финансов»  дополнить  следующим текстом: «Грант TF058159                              целиком»; позицию «Министерство обороны» дополнить новым проектом следующего содержания: «Проект по уничтожению       Соглашение о внедрении № 3100031/2007           целиком»; избытков и устаревших            между Миссией Организации по  безопасности запасов снаряжения                 и сотрудничеству в Европе и Министерством в Республике Молдова            обороны  Республики Молдова, подписанное в   Кишинэу 22 июня 2007 г. из рубрик «Юридическая база», «Освобождаемые компоненты» позиции «Подразделение по координации, внедрению и мониторизации проекта реформирования системы здравоохранения»  исключить  следующие компоненты: «Кредитное соглашение 3408 MD Закон № 161-XV от 17 мая 2001 г. Грант TF055808»; рубрики «Юридическая база», «Освобождаемые компоненты» позиции «Министерство просвещения и молодежи»  дополнить  следующим текстом: «Грант TF054914                                         целиком»; рубрики «Юридическая база», «Освобождаемые компоненты»    позиции «Подразделение по внедрению и администрированию Проекта наращивания продовольственной продукции Проект наращивания продовольственной продукции за счет программы 2KR и средств партнерского фонда»  дополнить  следующим текстом: «Обменная нота между Правительством    целиком»; Республики Молдова и Правительством Японии  от 12 ноября 2007 г. рубрики «Юридическая база», «Освобождаемые компоненты» позиции «Министерство транспорта и дорожного хозяйства ГП «Государственное управление дорог» Проект по поддержке Программы для дорожного сектора» дополнить  следующим текстом: «Соглашение о финансировании № 4283-MD Закон № 193-XVI от 26 июля 2007 г.                                          целиком Кредитное соглашение № 37671 Закон № 216-XVI от 12 октября 2007 г.                 целиком Соглашение о финансировании № 2006 0485 Закон № 217-XVI  от 12 октября 2007 г.      целиком»; в конце приложение дополнить следующими  позициями: «Агентство                                     Соглашение между Правительством  «Apele Moldovei»» Республики Молдова и Правительством целиком»; Республики Польша о предоставлении технического кредита, подписанное в Кишинэу 4 июня 2007 г. Закон № 191-XVI от 26 июля 2007 г. «Министерство здравоохранения;       Соглашение о финансировании            целиком». Министерство социальной защиты,    № 4320-MD Закон №194-XVI семьи и ребенка Проект от 26 июля 2007 г. «Услуги здравоохранения и социальной помощи»   