    LPO297/2007 Внутренний номер:  326575  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 297 от  21.12.2007   о ратификации Меморандума о взаимопонимании по скоординированному  развитию кольцевой автомагистрали  вокруг Черного  моря  Опубликован : 11.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-7 
    статья № : 23  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1 . – Ратифицировать Меморандум о взаимопонимании по скоординированному  развитию кольцевой автомагистрали вокруг Черного моря, подписанный в Белграде 19 апреля 2007 года.  Ст.2 . – Правительству принять необходимые меры по выполнению положений указанного меморандума.  Ст.3 . – Министерству иностранных дел и европейской интеграции  подготовить и передать депозитарию документ о ратификации.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                   Мариан ЛУПУ № 297-XVI. Кишинэу, 21 декабря 2007 г.     