    *HGO911/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  326550  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 911 от  10.08.2007   об утверждении Положения о порядке импорта и реализации некоторых зерновых и продуктов их переработки  Опубликован : 10.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-126 
    статья № : 919  На основании Закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе, с последующими  изменениями и дополнениями, и Закона № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года о введении в действие раздела III Налогового кодекса, с последующими  изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке импорта и  реализации некоторых зерновых  и продуктов их переработки» (прилагается) 2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Анатолие Городенко, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, и Игоря Додона, министра экономики и торговли.  Премьер-министр                                                                                                                    				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                                                         			Анатолие Городенко министр экономики и торговли                                                                                     			Игорь Додон министр финансов                                                                                                           				Михаил Поп № 911. Кишинэу, 10 августа 2007 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 911 от 10 августа 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке импорта и реализации некоторых зерновых и продуктов их переработки 1. Настоящее положение  разработано в соответствии  с Законом № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года о таможенном тарифе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1 января 2007 года), с последующими  изменениями и дополнениями, и Законом  № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года о введении в действие раздела III Налогового кодекса (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 года), с последующими  изменениями и дополнениями,  и устанавливает порядок импорта и реализации некоторых зерновых и продуктов их переработки, с которых не взимается налог на добавленную стоимость и таможенная пошлина. 2. Установить, что в период до 1 июля 2008 года не применяется налог на добавленную стоимость при импорте  и последующей реализации зерновых и про­дук­тов их переработки, классифицируемых по сле­дующим товарным позициям: 1001: «Пшеница и меслин (смесь пшеницы и ржи в соотношении два к одному)»; 1002 00 000: «Рожь»; 1003 00: «Ячмень»; 1005: «Кукуруза»; 1101 00: «Мука пшеничная или  пшенично-ржаная»; 1102 10 000: «Мука ржаная»; товары,  классифицируемые по товарной позиции 2309 90: «Прочие». 3. Не взимается таможенная пошлина в период до 1 июля 2008 года при импорте товаров, классифицируемых по следующим товарным позициям: 1001: «Пшеница и меслин (смесь пшеницы и ржи в соотношении два к одному)»; 1003 00: «Ячмень»; 1005:  «Кукуруза»; 2309 90:  «Прочие» (из товарной позиции 2309: «Препараты,  используемые   для кормления животных). 4. Освобождение от уплаты налога на добавленную стоимость поставок импортируемых зерновых и продуктов их переработки применяется в случае поставок  продуктов, указанных в пункте 2 настоящего положения, хлебопекарным предприятиям и животноводческому сектору. 5. Показатели качества импортируемых зерновых и продуктов их переработки должны  соответствовать требованиям  действующих нормативных актов, в противном случае сделка  облагается  налогом на добавленную стоимость и взимается таможенная пошлина. 6. Оценка качества импортируемых зерновых и  продуктов их переработки осуществляется лабораториями, аккредитованными в национальной системе сертификации, и подтверждается сертификатом качества, выданным Государственной инспекцией по хлебопродуктам и хлебопекарной промышленности. 7. Оценка качества и выдача документов за услуги, предоставляемые уполномоченными органами  при импорте  зерновых  и продуктов их переработки в виде гуманитарной помощи и пожертвований,  осущест­вляется бесплатно. 8. Для освобождения от НДС и таможенной пошлины экономический агент  представляет в Таможенную  службу: договор на импорт зерновых  и продуктов их переработки; пакет документов,  сопровождающих  товар, предназ­наченный для импорта; сертификат качества на импортируемые зерновые и продукты их переработки, выданный Государственной инспекцией по хлебопродуктам и хлебопекарной  промышленности. 9. Зерновые и продукты их переработки, импортируемые и реализуемые в последующем на основании настоящего положения, а также  продукты, полученные от их пере­работки, не подлежат экспорту.   