    OIFPSM693/2007 Внутренний номер:  326558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 693 от  26.12.2007   об особенностях администрирования положений стати 90 1 части (3 4 ) Налогового кодекса  Опубликован : 01.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 4
    Дата вступления в силу : 01.01.2008   ИЗМЕНЕН  ПГГНИ462 от 28.03.17, МО109-118/07.04.17 ст.749; в силу с 07.04.17   ПГНС524 от 22.12.17, МО58-66/23.02.18 ст.317    ПГГНИ774 от 17.08.16, МО277-287/26.08.16 ст.1370; в силу с 26.08.16   ПГГНИ610 от 24.07.15, MO213-222/14.08.15 cm.1432; в силу с 14.08.15  Примечание:  в тексте приложений к приказу словосочетания «Государственная налоговая инспекция» заменить словосочетанием «Государственная налоговая служба» и в тексте приложений к приказу словосочетания «налоговый орган», «территориальный налоговый орган», «территориальная налоговая инспекция», «Государственная территориальная налоговая инспекция», «Государственная налоговая инспекция» в любом падеже заменить словосочетанием «подразделение Государственной налоговой службы» в соответствующем падеже согласно ПГГНИ462 от 28.03.17, МО109-118/07.04.17 ст.749; в силу с 07.04.17   В целях эффективного и однозначного администрирования  положений статьи 90 1 часть (3 4 ) Налогового кодекса № 1163–ХIII от 24 апреля 1997 г. (Monitorul Oficial, 8.02.2007 г., специальный выпуск)  и на основании статьи 133 часть (1) пункта c) раздела V Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Методологические рекомендации об особенностях администрирования положений статьи 90 1 часть (3 4 ) Налогового кодекса (приложение № 1). 2. Утвердить образец Объявления (приложение № 2). 3. Утвердить образец Журнала учета договоров о сдаче в пользование недвижимой собственности физи­чес­кими лицами и порядок заполнения (приложение № 3). 4. Настоящий приказ вступает в силу с 1.01.2008 г.  НАЧАЛЬНИК ГГНИ Серджиу ПУШКУЦА № 693. Кишинэу, 26 декабря 2007 г.  Приложение № 1 к Приказу ГГНИ № 693 от 26 декабря 2007 г.  Методологические рекомендации об особенностях администрирования положений статьи 90 1 часть (3 4 ) Налогового кодекса   1. Данные рекомендации распространяются на физических лиц, не занимающихся предпринимательской деятельностью, сдающих лицам, указанным в статье 54, а также иным лицам, кроме указанных в ст. 90 Налогового кодекса, во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) недвижимую собственность :   [Пкт.1 изменен ПГГНИ774 от 17.08.16, МО277-287/26.08.16 ст.1370; в силу с 26.08.16 ]   [Пкт.1 в редакции ПГГНИ610 от 24.07.15, MO213-222/14.08.15 cm.1432; в силу с 14.08.15] 2.  Понятия, используемые в данных рекомендациях: - наймодатель – сторона договора, которая обязуется предоставить другой стороне (нанимателю) индивидуально-определенную вещь во временное пользование либо во временное пользование и владение. - наниматель – сторона договора найма, которая  обязуется взять индивидуально-определенную вещь во временное пользование либо во временное пользование и владение, обязуясь вносить плату за это.   [Пкт.3 исключен ПГГНИ774 от 17.08.16, МО277-287/26.08.16 ст.1370; в силу с 26.08.16 ]  4. Физические лица, которые соответствуют положениям части (3 4 ) статьи 90 1 Налогового кодекса, обязаны в течение 3 дней с даты заключения договора зарегистрировать заключенный договор в подразделение Государственной налоговой службы, в котором обслуживаются  или, по необходимости, по месту расположения недвижимой собственности .   В целях оптимизации процесса регистрации договоров на сдачу во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) недвижимой собственности физическими лицами, наймодатель, который действует согласно части (3 4 ) статьи 90 1 Налогового кодекса, имеет право представлять заявление о регистрации договоров на сдачу во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт), прилагая, в обязательном порядке, копию договора или декларацию о сдаче недвижимого имущества во владение и/или пользование в любое подразделение Государственной налоговой службы, вне зависимости от местонахождения недвижимого имущества. В случае, когда договор заключен после второго числа месяца, тогда лицо уплачивает налог, относящийся к дням текущего месяца до второго числа со дня заключения договора и обязано зарегистрировать его в подразделение Государственной налоговой службы в течение 3 дней со дня заключения договора .   Пример. Физическое лицо «X» сдало в наем другому физическому лицу  «Y» недвижимое имущество (квартиру) сроком на один год. Договор заключен 15 января XXXX г . и  ежемесячная плата за наем установлена в размере 1500 леев. Согласно положениям части (3 4 ) статьи 90 1 Налогового кодекса физическое лицо «X» на второй день после заключения договора – 16 января XXXX г . обязано уплатить сумму налога в размере 5%  из  месячной  платы за наем. В данном случае фактическая плата за наем в январе месяце составит 774 лея (1500 леев : 31 день) x 16 дней = 774 лея), а сумма налога за январь месяц составит 38,7 лея (774 лея x 5% = 38,7 лея). Следующая оплата налога соответственно за февраль месяц в размере 75 леев (1500 леев x 5%) должна быть осуществлена до 2 февраля XXXX г.  Договор необходимо зарегистрировать в подразделение Государственной налоговой службы в течение 3 дней, т. е.  до 18 января XXXX г.  [ Пкт.4 изменен ПГНС524 от 22.12.17, МО58-66/23.02.18 ст.317 ]   [Пкт.4 изменен ПГГНИ774 от 17.08.16, МО277-287/26.08.16 ст.1370; в силу с 26.08.16 ]  5. Во исполнение положений части (3 4 ) статьи 90 1 Налогового кодекса договора на сдачу во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) регистрируются сотрудниками Госу­дарственной налоговой службы в «Журнале учета договоров о сдаче в пользование недвижимой собственности физическими лицами», который необходимо пронумеровать, прошить и проштамповать. Образец Журнала и порядок его заполнения представлены в приложении № 3 к  настоящему приказу. Одновременно сотрудники подразделений Государственной налоговой службы по каждому случаю регистрации наймодателя заведут папку (дело), в которой будут храниться копия удостоверения личности лица, которое сдает в наем, копия договора о сдаче в наем или декларация указанного лица об имуществе, сданном в наем, копия квитанции об оплате и т.д. 6. В случае,  когда в подразделение Государственной налоговой службы обращаются физические лица, которые сдают в пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) иному физическому лицу, при отсутствии письменно заключенного договора, рекомендуется предложить физическому лицу–наймодателю представить декларацию (заявление в произвольной форме), в которой будут указаны фамилия, имя, отчество, фискальный код физического лица–наймодателя, а также фамилия, имя, отчество, фискальный код физического лица–нанимателя, имущество, сданное в наем (площадь в м2), срок сдачи в наем, стоимость найма, подпись обеих сторон и др.  [Пкт.7 исключен ПГГНИ774 от 17.08.16, МО277-287/26.08.16 ст.1370; в силу с 26.08.16 ]  8. Если последний день регистрации договоров или появления налогового обязательства, являющихся результатом уплаты соответствующего налога, совпадает с выходным днем,  тогда  последним днем, который производит юридические эффекты по исполнению налоговых обязательств, будет считаться первый рабочий день, который следует после выходного дня. 9.  Считать датой регистрации договора на сдачу во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) недвижимой собственности дату представления наймодателем заявления, с приложением соответствующих документов, в любое подразделение Государственной налоговой службы. В случае, когда физическое лицо не имеет возможности явиться в подразделение Государственной налоговой службы , тогда оно направляет подразделению Государственной налоговой службы заказным письмом договор о сдаче в наем. Датой регистрации договора о сдаче в наем будет считаться дата, проставленная в почтовом отделении.  [ Пкт.9 изменен ПГНС524 от 22.12.17, МО58-66/23.02.18 ст.317 ]  10. Сумма подоходного налога перечисляется в государственный бюджет, на код ECO 111130, согласно банковским данным: Получатель: Министерство финансов; Фискальный код: 1006601000037; Оператор-получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство; Код IBAN: генерируется согласно Регистру кодов IBAN, опубликованному на официальном сайте Министерства финансов, www.mf.gov.md в зависимости от местонахождения недвижимого имущества.   [Пкт.10 в редакции ПГГНИ774 от 17.08.16, МО277-287/26.08.16 ст.1370; в силу с 26.08.16 ]   11. Подразделение Государственной налоговой службы, обязано принять зaявление о регистрации договора и договор на сдачу во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) от налогоплательщика и действовать, исходя из сложившихся обстоятельств, следующим образом: - в случае, если место регистрации физического лица (наймодателя) и/или место расположения недвижимого имущества соответствуют радиусу обслуживания подразделения Государственной налоговой службы, в которое были представлены документы, подразделение ГНС регистрирует договор на сдачу во владение и/или пользование недвижимого имущества в порядке, изложенном ниже; - в случае, если место регистрации физического лица (наймодателя) или местонахождение недвижимого имущества не соответствуют радиусу обслуживания подразделения Государственной налоговой службы, в которое были представлены документы, подразделение ГНС в течение 3 рабочих дней направит для регистрации заявление о регистрации и приложенные документы в Государственную налоговую службу по месту регистрации физического лица (наймодателя), которая приступит к регистрации договора на общих основаниях; - в случае если физическое лицо (наймодатель) не имеет места регистрации, заявление о регистрации договора на сдачу во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) недвижимого имущества и приложенные документы следует направить в подразделение Государственной налоговой службы по месту расположения недвижимого имущества, которое зарегистрирует договор на общих основаниях. Налоговым служащим информировать налогоплатель-щиков об обязанности ежемесячной уплаты налога в размере 7% от суммы договора не позднее 2 числа текущего месяца, за исключением месяца, в котором был заключен договор (в этих случаях срок уплаты не позднее второго дня после заключения договора), на счет бюджета соответственно бюджетной классификации (код ЕСО 111130) “Налог на доход, причитающийся с операций передачи во владение и/или пользование недвижимого имущества” согласно методу и реквизитам, указанным в пункте 13 и, соответственно, в пункте 10 настоящих рекомендаций;   [ Пкт.11 в редакции ПГНС524 от 22.12.17, МО58-66/23.02.18 ст.317 ]  [Пкт.11 в редакции ПГГНИ610 от 24.07.15, MO213-222/14.08.15 cm.1432; в силу с 14.08.15]  12. В случае, если сотрудники подразделения Государственной налоговой службы выявят сдачу в наем недвижимости, которая не зарегистрирована соответствующим образом в подразделение Государственной налоговой службы , а физическое лицо (наймодатель), заключивший договор о сдаче в наем имеет постоянное местожительство в другом месте от имущества, сданного в наем, сотрудники подразделения Государственной налоговой службы , где расположено имущество, сданное в наем, известят физическое лицо (наймодателя) об обязательстве явиться и зарегистрировать договор о сдаче в наем в подразделение Государственной налоговой службы , в зоне обслуживания которой расположено недвижимое имущество. 13. подразделения Государственной налоговой службы в целях популяризации соответственных мер обязаны афишировать объявления в доступных местах, проводить разъяснительную работу посредством средств массовой информации, используя также приложенное объявление (приложение № 2).   14. С момента введения в эксплуатацию Единого электронного реестра о регистрации договоров на сдачу во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) недвижимого имущества подразделения ГНС при получении зaявлений о регистрации договоров от налогоплательщиков, которые действуют в соответствии с частью (3 4 ) статьи 90 1 Налогового кодекса, обязаны будут регистрировать соответствующие договора в Едином электронном реестре.  [Приложение №1 изменено ПГГНИ462 от 28.03.17, МО109-118/07.04.17 ст.749; в силу с 07.04.17 ]    [ Пкт.14 введен ПГНС524 от 22.12.17, МО58-66/23.02.18 ст.317 ]   Приложение № 2 к Приказу ГГНИ № 693 от 26 декабря 2007 г.  Объявление    Согласно статье 90 часть (3 4 ) Налогового кодекса начиная с 1.01.2008 г.  физические лица, не зани­мающиеся предпринимательской деятельностью, сдающие лицам, указанным в статье 54, а также иным лицам во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) недвижимую собственность, обязаны в течение 3 дней с даты заключения договора зарегистрировать заключенный договор в подразделение Государственной налоговой службы, в котором обслуживаются, и платить ежемесячно, не  позднее второго числа текущего месяца, налог в размере 5 процентов из стоимости договора, согласно следующим реквизитам: Получатель: Министерство финансов; Фискальный код: 1006601000037; Оператор-получатель: Министерство финансов – Государственное казначейство; Код IBAN: генерируется согласно Регистру кодов IBAN, опубликованному на официальном сайте Министерства финансов, www.mf.gov.md в зависимости от местонахождения недвижимого имущества.   [Приложение №2 изменено ПГГНИ462 от 28.03.17, МО109-118/07.04.17 ст.749; в силу с 07.04.17 ]    [Приложение №2 изменено ПГГНИ774 от 17.08.16, МО277-287/26.08.16 ст.1370; в силу с 26.08.16 ]             приложение №3      [Приложение №3 изменено ПГГНИ462 от 28.03.17, МО109-118/07.04.17 ст.749; в силу с 07.04.17 ]     приложение № 4  [Приложение №4 изменено ПГГНИ462 от 28.03.17, МО109-118/07.04.17 ст.749; в силу с 07.04.17 ]    [Приложение №4 изменено ПГГНИ774 от 17.08.16, МО277-287/26.08.16 ст.1370; в силу с 26.08.16 ]   [Приложение № 4 введено ПГГНИ610 от 24.07.15, MO213-222/14.08.15 cm.1432; в силу с 14.08.15]   