    LPC299/2007 Внутренний номер:  326579  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 299 от  21.12.2007   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 11.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-7 
    статья № : 27   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. Пункт 6) статьи 93 дополнить словами “в процессе предпринимательской деятельности.”. 2. В статье 94: пункт a) после слова и цифр “статьи 112” дополнить словом и цифрами  “или 112 1 ”; пункт c) изложить в следующей редакции: “c) юридические и физические лица, импортирующие услуги, независимо от того, зарегистрированы они или нет в соответствии со статьей 112 или 112 1 .”. 3. Дополнить кодекс статьей 101 1 следующего содержания:  “Статья 101 1 . Возмещение НДС по капитальным инвестициям (затратам), за исключением инвестиций жилого назначения и инвестиций в транспортные средства (1) Действие настоящей статьи распространяется на субъекты налогообложения, осуществляющие начиная с 1 января 2008 года капитальные инвестиции (затраты) в населенных пунктах республики, кроме муниципиев Кишинэу и Бэлць, за исключением инвестиций жилого назначения и инвестиций в транспортные средства. (2) Субъекты налогообложения, указанные в части (1), имеющие превышение суммы НДС, уплаченной или подлежащей уплате поставщикам при приобретении товарно-материальных ценностей, услуг, над суммой НДС, уплаченной или подлежащей уплате покупателями за поставляемые им товары, услуги, имеют право на возмещение данного превышения. Сумма, подлежащая возмещению, не может быть больше суммы НДС, уплаченной за товарно-материальные ценности, услуги, связанные с капитальными инвестициями (затратами), согласно части (1). Для субъектов налогообложения, осуществляющих капитальные инвестиции (затраты) в городах и муниципии Комрат, НДС возмещается в случае, когда превышение суммы НДС за один налоговый период, рассчитанное согласно настоящей части, составляет более 100000 леев. (3) Субъекты налогообложения, зарегистрированные в качестве плательщиков НДС в соответствии со статьей 112 1 , имеют право на возмещение суммы НДС, уплаченной поставщикам товарно-материальных ценностей, услуг, используемых для осуществления капитальных инвестиций (затрат), которые стали основанием для регистрации субъекта в качестве плательщика НДС. (4) Возмещение НДС согласно настоящей статье осуществляется в течение 45 дней начиная со дня подачи заявления в порядке, установленном Правительством. Возмещение НДС осуществляется в счет погашения задолженностей хозяйствующих субъектов (или их кредиторов) перед национальным  публичным бюджетом, за исключением налоговых обязательств, администрируемых таможенными органами, а в отсутствие задолженностей – на банковский счет хозяйствующего субъекта.” 4. В части (1) статьи 102 слова и цифры “согласно статье 112” заменить словами и цифрами “согласно статьям 112 и 112 1 ”. 5. Пункт e) статьи 104 исключить. 6. Дополнить кодекс статьей 112 1 следующего содержания: “ Статья 112 1 . Регистрация субъектов налогообложения, осуществляющих капитальные инвестиции (затраты), за исключением инвестиций жилого назначения и инвестиций в транспортные средства (1) Субъект, осуществляющий предпринимательскую деятельность, вправе зарегистрироваться в качестве плательщика НДС, если сумма НДС, уплаченная им за товарно-материальные ценности, услуги, связанные с капитальными инвестициями (затратами), осуществленными начиная с 1 января 2008 года в населенных пунктах республики, кроме муниципиев Кишинэу и Бэлць, за исключением инвестиций жилого назначения и инвестиций в транспортные средства, составляет: a) для городов и муниципия Комрат – от 100000 леев; b) для сел (коммун) – от 1 лея. (2)  Для регистрации в качестве плательщика НДС согласно части (1) субъект предпринимательства обязан официально уведомить об этом Государственную налоговую службу, заполнив формуляр, утвержденный Главной государственной налоговой инспекцией. Субъект считается зарегистрированным начиная с первого дня месяца, следующего за месяцем, в котором был представлен соответствующий формуляр.”. 7. Статью 124 дополнить частью (10 1 ) следующего содержания: “(10 1 ) Не облагаются  акцизами поставки подакцизных товаров, осуществляемые внутри зоны свободного предпринимательства, а также поставки подакцизных товаров, осуществляемые хозяйствующими субъектами из одной зоны свободного предпринимательства в другую.”.  Ст.II . – В статью VI Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 177-XVI от 20 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117-126, ст.534), внести следующие изменения: 1. Пункты 30 и 34 исключить. 2. В пункте 35 слова “Пункт b)” заменить словами “Пункты b) и c)”. 3. В пункте 53: в части (1) слова “, реализованных с нарушением установленного порядка.” заменить словами “, числящихся в остатках на момент осуществления проверки, исходя из цены продажи, но не менее 1000 леев.”; в части (2) слова “влечет наложение штрафа в размере 50 процентов стоимости сигарет с фильтром, реализованных с нарушением установленного порядка.” заменить словами “или начиная с 1 января 2009 года, без указания максимальных декларированных цен розничной продажи и даты изготовления, нанесенных на упаковку (пачку), влечет наложение штрафа в размере          50 процентов от стоимости сигарет с фильтром, числящихся в остатках на момент осуществления проверки, исходя из цены розничной продажи, но не менее 1000 леев, с конфискацией сигарет, на упаковку (пачку) которых не нанесены цена и дата изготовления.”.  Ст.III. - Статью 4 Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 8 февраля 2007 г.), с последующими изменениями, дополнить частью (71) следующего содержания: “(7 1 ) Максимальная цена розничной продажи на сигареты с фильтром, задекларированная производителем или импортером, наносится на первичную упаковку (пачку) вместе с датой их изготовления. Максимальная цена розничной продажи за единицу упаковки (пачку) наносится определенным производителем способом в определенном им месте и состоит из ее цифрового выражения и сокращенного наименования денежной единицы Республики Молдова. Дата изготовления наносится определенным производителем способом в определенном им месте и состоит из шести цифр, первые две из которых обозначают день, следующие две – месяц, а последние две – год изготовления. Начиная с 1 января 2009 года не разрешаются импорт, производство, а также продажа на таможенной территории Республики Молдова сигарет с фильтром, на первичной упаковке (пачке) которых не нанесены максимальная цена розничной продажи и дата их изготовления. По остаткам для каждой марки (наименования) сигарет с фильтром, произведенных, приобретенных у резидентов, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, или импортированных, числящимся по состоянию на 1 марта    2008 года в сети розничной и оптовой торговли, отечественные производители, покупатели сигарет с фильтром у резидентов, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, и импортеры до 20 февраля 2008 года обязаны подать отдельную декларацию в Главную государственную налоговую инспекцию, с указанием максимальной цены розничной продажи и оставшегося количества сигарет. Главная государственная налоговая инспекция публикует данную информацию в Официальном мониторе Республики Молдова.”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                           Мариан ЛУПУ № 299-XVI. Кишинэу, 21 декабря 2007 г.   