    *HGO912/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  326504  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 912 от  10.08.2007    о выделении финансовых средств   Опубликован : 17.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 949   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства примэрии муниципия Кишинэу финансовые средства в сумме 1500,0 тыс. леев для завершения строительства и сдачи в эксплуатацию жилого дома для лиц, пострадавших в результате боевых действий по защите независимости и территориальной целостности Республики Молдова, по улице Джинта Латинэ. 2. Примэрии муниципия Кишинэу в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы,  необходимые для финансирования данных работ. 3. Министерству финансов финансировать указанные работы по мере представления документов, подтверж­дающих осуществление расходов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                                           				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                                                                                   				Михаил ПОП № 912. Кишинэу, 10 августа 2007 г.    