    HGC1446/2007 Внутренний номер:  326535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1446 от  21.12.2007   oб утверждении изменений, которые вносятся в Постановление  Правительства № 214 от 10 апреля 1996 года   Опубликован : 01.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 6   В соответствии с Законом №1245-XV от 18 июля 2002 г. о подготовке граждан к защите Родины (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №137-138, ст.1054), с последующими изменениями и дополнениями, и Закона №162-XVI от 22 июля 2005 г. о статусе военнослужащих (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №129-131, ст.618), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства №214 от 10 апреля 1996 г. «Об обязательном государственном страховании военнослужащих и граждан, проходящих военную подготовку» (прилагаются).  Премьер-министр                                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр обороны                                                  Виталие Врабие министр финансов                                                 Михаил Поп министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                    Галина Балмош № 1446. Кишинэу, 21 декабря 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1446 от 21 декабря 2007 г.  Изменения которые вносятся в Постановление Правительства № 214 от 10 апреля 1996 г. В Положение о порядке проведения обязательного государственного страхования военнослужащих и граждан, проходящих военную подготовку, утвержденное Постановлением Правительства №214 от 10 апреля 1996 г. «Об обязательном государственном страховании военнослужащих и граждан, проходящих военную подготовку» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №35-37, ст.262), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в пункте 6 слова «при исполнении служебных обязанностей» заменить словами «при исполнении обязанностей военной службы». пункт 7 изложить в следующей редакции: «7. Под исполнением военнослужащим обязанностей военной службы понимается: а) участие в боевых действиях; b) исполнение должностных обязанностей; c) выполнение обязанностей по тревоге; d) участие в военных учениях и тренировках; е) пребывание на территории воинской части в предусмотренное распорядком дня время или в другое время, если это обусловливается служебной необходимостью; f) нахождение в командировке, участие в миротворческих операциях или нахождение на лечении; g)  передвижение к месту службы, командировки или лечения и обратно; h) участие в военных сборах; i) защита жизни, здоровья, чести и достоинства личности; j) оказание помощи правоохранительным органам в обеспечении законности и правопорядка; k) участие в мероприятиях, направленных на предупреждение и ликвидацию последствий стихийных бедствий, техногенных аварий и катастроф; l) иные действия военнослужащего, расцененные судебной инстанцией как действия, совершенные в интересах личности, общества и государства; m) нахождение в плену (за исключением случаев добровольной сдачи в плен), в положении заложника или интернированного; n) безвестное отсутствие военнослужащего до признания его в установленном законом порядке пропавшим без вести или объявления его умершим.»; пункт 8 изложить в следующей редакции: «8. Военнослужащий не считается застрахованным и выплата страховых сумм не производится в случаях, аналогичных указанным в пункте 7, но наступившим вследствие: а) совершения предусмотренных законодательством общественно опасных деяний; b) совершения действий, явившихся следствием добровольного употребления спиртных напитков, токсических или наркотических веществ; c) совершения самоубийства или покушения на самоубийство, если эти действия не были вызваны пато­логическим состоянием или доведением до самоубийства; d) нахождения вне расположения воинской части – на отдыхе, в увольнении или отпуске либо нахождения вне располо­жения воинской части без разрешения, за исклю­че­нием случаев, предусмотренных подпунктами i) - n) пункта 7; е) других действий, не связанных с исполнением обязанностей военной службы.»; в пункте 9: лит. а) подпункта 1) изложить в следующей редакции: «а) за военнослужащего по контракту - страховая сумма в размере денежного довольствия в месяц гибели, но не ниже средней заработной платы по республике, за 10 лет военной службы;»; в подпункте 3) слова «окладов денежного содержания» заменить словами «денежного довольствия».    