    *HGC1404/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  326687  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1404 от  30.12.2005   о порядке использования  органами публичного управления служебного легкового  автотранспорта  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 32      В целях надлежащего обеспечения служебным легковым автотранспортом органов публичного управления и других государственных органов, регламентирования его использования, а также оптимизации бюджетных расходов, предусмотренных на эти цели, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерствам и центральным административным органам обеспечить потребность руководящего состава в служебном транспорте для выполнения функциональных обязанностей в пределах ассигнований, утвержденных на его содержание, согласно нормам обслуживания, указанным в приложении № 1.   2. Утвердить предельное число служебных легковых автомобилей и годовой лимит пробега на один легковой автомобиль для обеспечения выполнения служебных обязанностей органов местного публичного управления согласно приложению № 2.   3. Установить, что обеспечение служебным транспортом официальных лиц автобазой Аппарата Правительства  осуществляется на основании распоряжения Правительства.   4. Для поездок по территории республики государственным служащим министерств, центральных административных органов и органов местного публичного управления автобазой Аппарата Правительства могут предоставляться легковые автомобили только с письменного разрешения руководителя или заместителя руководителя Аппарата Правительства при предъявлении заявителем командировочного удостоверения, в котором указаны пункты назначения и продолжительность командировки.   5. Командировки государственных служащих за пределы республики служебным транспортом автобазы Аппарата Правительства осуществляются по распоряжению премьер-министра или заместителя премьер-министра,  ответственного  за данную область.   6. Запретить использование бюджетных средств на аренду легковых автомобилей для  поездок служащих за пределы страны.   7. Разрешить местным советам принимать решения о выплате  примарам сел (коммун) и городов,  не имеющим в пользовании  служебных легковых автомобилей, ежемесячной компенсации за использование личного автотранспорта или мотоцикла в пределах стоимости 50-80 и 15-30 литров бензина, исходя из расстояния до центра административной единицы второго уровня.   8. Руководители органов публичного управления несут личную ответственность за выполнение настоящего постановления.   9. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 3.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                         Михаил Поп министр экономики и торговли                  Валериу Лазэр    Кишинэу, 30 декабря 2005 г. № 1404.      Приложение № 1   к  Постановлению Правительства   № 1404 от 30 декабря 2005 г.   Нормы обслуживания   служебным легковым транспортом руководителей   министерств и центральных административных органов         №п/п  Официальные лица  Норма обслуживания  Годовой лимит пробега (тыс.км)    1  2  3  4    1.  Премьер-министр  три прикрепленных автомобиля  -    2.  Заместители Премьер-министра  два прикрепленных автомобиля  -    3.  Руководитель Аппарата Правительства, министры, председатель Конституционной палаты и председатель Высшей судебной палаты  прикрепленные автомобили (или числящиеся на балансе учреждения)  32    4.  Заместители Руководителя Аппарата Правительства, советники Президента и главные государственные советники Премьер-министра, руководитель пресс-службы и пресс-секретарь Президента, начальники территориальных бюро Аппарата Правительства, руководители центральных административных органов  прикрепленные автомобили (или числящиеся на балансе учреждения)  28    5.  Заместители министров,  заместители генеральных директоров центральных административных органов, советник заместителя Премьер-министра, советник Руководителя Аппарата Правительства, начальники автономных управлений  и отделов Аппарата Правительства, председатели апелляционных палат  служебные автомобили по вызову с ограничением  использования  до 4 часов в день или   автомобили, числящиеся на балансе учреждения (по 1 автомобилю на двух заместителей руководителя учреждения)  24    6.  Директора департаментов, подведомственных министерствам и другим органам власти при Правительстве  служебные автомобили по вызову, по заявке  официальных лиц, указанных в пункте 4, или 1 служебный автомобиль, числящийся на балансе учреждения  20             Примечания:   1. Министерства и центральные административные органы могут использовать для своего аппарата в служебных целях дополнительно 1-2 автомобиля в пределах утвержденных ассигнований.   2. Годовой лимит пробега для легкового транспорта, используемого начальниками территориальных бюро Аппарата Правительства, может быть при необходимости увеличен до годового лимита пробега, установленного для автомобилей органов местного публичного  управления в соответствии с районом пребывания.     Приложение № 2   к  Постановлению Правительства   № 1404 от 30 декабря 2005 г.   Предельное количество   служебных легковых автомобилей и лимит пробега одного легкового   автомобиля для обеспечения выполнения служебных обязанностей   органов местного публичного управления         Органы местного публичного управления  Предельное количествослужебных легковых автомобилей (единиц)  Годовой лимит пробега на один легковой автомобиль (тыс.км)    1  2  3    Районные советы:        Анений Ной  8  12    Басарабяска  8  20    Бричень  8  44    Кахул  8  35    Кантемир  8  26    Кэлэрашь  8  15    Кэушень  8  20    Чимишлия  8  18    Криулень  8  14    Дондушень  8  37    Дрокия  8  32    Дубэсарь  8  16    Единец  8  37    Фэлешть  8  27    Флорешть  8  27    Глодень  8  31    Хынчешть  8  17    Яловень  8  12    Леова  8  22    Ниспорень  8  19    Окница  8  42    Орхей  8  14    Резина  8  24    Рышкань  8  34    Сынджерей  8  25    Сорока  8  35    Стрэшень  8  10    Шолдэнешть  8  23    Штефан Водэ  8  23    Тараклия  8  32    Теленешть  8  22    Унгень  8  25    Автономное территориальное образование Гагаузия (Гагауз Ери)  27  23    мун.Кишинэу  28  18    мун.Бэлць  8  26           Примечания:   1. Предельное количество служебных автомобилей для аппарата председателя района, других подразделений районного совета устанавливается исходя из расчета: по одному легковому автомобилю для обслуживания председателя и заместителя (заместителей) председателя района.   Предельное количество служебных автомобилей для аппарата примэрий муниципиев (претур муниципия Кишинэу) и подразделений муниципальных советов устанавливается исходя из расчета: один легковой автомобиль для обслуживания примара (претора) и 1 легковой автомобиль для обслуживания двух заместителей примара (заместителей претора).   Остальные легковые автомобили распределяются исходя из необходимости и по заявкам подразделений, подведомственных районному, муниципальному совету или Народному собранию автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери),  при наличии свободных финансовых средств, распоряжением председателя района, генерального примара муниципия Кишинэу, примара муниципия Бэлць или председателя Исполнительного комитета автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)  с особым правовым статусом.   Для районов с численностью населения свыше 100 тыс. жителей предельное количество служебных легковых автомобилей, обслуживающих органы местного публичного управления, может быть увеличено до 10 единиц в зависимости от собственных финансовых средств  районного совета.   Для обслуживания аппарата примэрий сел и городов с численностью населения свыше 5,5 тыс. жителей устанавливается количественный лимит: один служебный легковой автомобиль согласно решению соответствующего местного совета. Для обслуживания аппарата примэрий сел (коммун) с численностью населения до 5,5 тыс. жителей служебный легковой автомобиль может содержаться, согласно решению местного совета села (коммуны), при наличии финансовых средств.   2. Лимит пробега устанавливается в среднем на один легковой автомобиль решением районного совета, муниципального совета, Народного собрания автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери). Эта норма может быть дифференцирована между соответствующими  территориальными подразделениями, без превышения общего  размера данного показателя.   3. Годовой лимит пробега на один служебный легковой автомобиль,  обслуживающий примэрии сел (коммун), городов (муниципев), входящих в состав административно-территориальных единиц, устанавливается правомочными органами соответствующей административно-территориальной единицы, в зависимости от расстояния между соответствующим населенным пунктом до центров местонахождения административно-территориальных единиц второго уровня и муниципия Бэлць, а также других условий использования служебных легковых автомобилей, но не более 24 тыс. км в год.   4. Месячная компенсация, предусмотренная пунктом 7 данного постановления, устанавливается в зависимости от расстояния между примэрией и центром административно-территориальной единицы согласно таблице:           Тип транспорта  Установленная норма бензина (литров)  Расстояние от примэрии до центра административно-территориальной единицы (км)    От 3 до 18 км  От 19 до 33 км  От 34 до 48 км  Свыше 49 км    Автомобиль  50-80  50  60  70  80    Мотоцикл  15-30  15  20  25  30         Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1404   от  30 декабря   2005 г.   Перечень   постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу     1. Постановление Правительства № 835 от 20 декабря 1995 г. "Об упорядочении использования служебных легковых автомобилей в органах публичного управления".    2. Постановление Правительства № 453 от 14 августа 1996 г. "О внесении некоторых изменений в Постановление Правительства № 835 от 20 декабря 1995 года".        