    HCNPF64/4/2007 Внутренний номер:  326642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 64/4 от  28.12.2007   об исключении из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – депозитарная, ранее принадлежащей акционерному обществу „Registru – Corect”  Опубликован : 15.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-10 
    статья № : 18
    Дата вступления в силу : 15.01.2008   Вследствие рассмотрения материалов, представленных комиссией по ликвидации вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – депозитарная, ранее осуществленного акционерным обществом „Registru – Corect”, было установлено, что все обязательства профессионального участника, вытекающие из его профессиональной деятельности, были погашены. Процедура ликвидации вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – депозитарная- была проведена в соответствии с положениями действующих законодательных и нормативных актов. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 4 ч. (1) и ст. 8 п. m) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку», ст.1 ч. (1) и ст. 42 ч.(2) п. а) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. «О рынке ценных бумаг» Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Исключить из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий лицензию на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – депозитарная (AMMII 003662 от 10.03.2005 г.), ранее выданную акционерному обществу „Registru – Corect”. 2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент ценных бумаг. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                                        Михаил Чиботару № 64/4. Кишинэу, 28 декабря 2007 г.    