    *HGO98/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  326644  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  31.01.2005   об утверждении Положения о формировании и использовании специальных средств государственных учреждений от предоставления тендерных документов  Опубликован : 04.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-23 
    статья № : 150          Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить Положение о формировании и использовании специальных средств государственных учреждений от предоставления тендерных документов (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики         Мариан ЛУПУ министр финансов           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции            Виктория ИФТОДИ Кишинэу, 31 января 2005 г. № 98.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 98 от 31 января 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о формировании и использовании специальных средств государственных   учреждений от предоставления тендерных документов   I. Общие положения    1. Настоящее положение устанавливает порядок управления специальными средствами государственных учреждений, финансируемых из бюджета, от предоставления тендерных документов и разработано на основании статьи 29 Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. и в соответствии со статьей 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. (с последующими изменениями).    II. Порядок формирования и использования специальных средств      2. Специальные средства государственных учреждений составляют средства, полученные от предоставления тендерных документов. Тендерные документы предоставляются предприятиям и организациям независимо от организационно-правовой формы и вида собственности, желающим участвовать в тендере.   3. Стоимость одного пакета тендерных документов (технического задания) устанавливается в размере 200 леев согласно приложению. В стоимость тендерных документов не включается налог на добавленную стоимость.   4. Специальные средства, полученные бухгалтерией учреждения, перечисляются на казначейский счет специальных средств, открытый в территориальном казначействе.   5. Доходы, полученные от продажи пакета тендерных документов, направляются на покрытие расходов, связанных с оказанием услуг по оформлению и разработке тендерных документов, в том числе:   оплата товаров и оказание услуг;   командировки в служебных целях;   приобретение основных средств.   6. Управление специальными средствами публичных учреждений производится согласно Положению об управлении специальными средствами государственных учреждений, финансируемых из бюджета.      III. Заключительные положения      7. Бухгалтерский учет специальных средств организуется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете и осуществляется согласно инструкциям по бухгалтерскому учету в государственных учреждениях, утвержденным Министерством финансов.   8. Публичное учреждение представляет отчет по использованию специальных средств в порядке и сроки, установленные вышестоящим учреждением.      Приложение   к Положению о формировании и использовании   специальных средств государственных учреждений   от предоставления тендерных документов   Стоимость пакета документов для участия в тендере      Расходы по печатанию и доставке включают следующее:   (леев)   бумага (XEROX)                                                              10,50   бумага (Fax)                                                                         9,0   картридж принтер (Lazer Jet)                                           21,0   тонер принтер (Laser Jet)                                                  21,0   дискета (1 шт.)                                                                   10,0   папка для документов                                                       10,0   тонер (XEROX)                                                                   23,0   другие расходы (канцелярские принадлежности:   ручки, карандаши, папки, дыроколы, резинки и т.д.)    60,0   телефонные расходы                                                         35,50    Итого                                                                                  200,00        