    *HGO1060/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  326688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1060 от  14.09.2006   о территориальных управлениях административного контроля Министерства местного публичного управления  Опубликован : 22.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 1145      Во исполнение  Закона № 123-XV от 18 марта 2003  года  о  местном публичном  управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 49, ст.211), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об  организации  и функционировании территориальных управлений административного контроля Министерства местного публичного управления согласно приложению № 1;   структуру территориальных управлений административного контроля Министерства местного публичного управления согласно приложению № 2;   перечень территориальных управлений административного контроля Министерства местного публичного управления и обслуживаемых  ими административно-территориальных  единиц согласно приложению № 3.   2. Установить предельную численность территориальных управлений административного контроля Министерства местного публичного управления в количестве 61 единицы.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр местного публичного   управления                                         Виталие Врабие   министр финансов                            Михаил Поп      Кишинэу, 14 сентября 2006 г. № 1060.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1060 от 14 сентября 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об организации и функционировании территориальных   управлений административного контроля Министерства местного публичного управления   I. Общие положения     1. Территориальное управление административного контроля Министерства местного публичного управления (в дальнейшем - управление) организуется и функционирует как деконцентрированное территориальное подразделение Министерства местного публичного управления, предназначенное для реализации прерогатив, предусмотренных Законом о местном публичном управлении № 123-XV от 18 марта 2003 г., Положением о Министерстве местного публичного управления, утвержденным Постановлением Правительства № 728 от 27 июня 2006 г., настоящим положением и другими законодательными и нормативными актами в области контроля законности документов, принимаемых или выпускаемых органами местного публичного управления первого и второго уровней в пределах территорий, на которых они осуществляют свою деятельность.   2. Управление способствует выполнению на территории, в пределах которой оно осуществляет свою деятельность, задач, содержащихся в Программе деятельности Министерства местного публичного управления.   3. Управление осуществляет свою деятельность не имея статуса юридического лица.   4. Управление располагается в городе (муниципии), в котором оно осуществляет свою деятельность. Здание управления является государственной собственностью и находится в его ведении. Местонахождение управления устанавливается постановлением Правительства.   5. Руководство управлением обеспечивается начальником управления, который назначается на должность, согласно законодательству, приказом министра.   Начальник управления, как правило, имеет оконченное высшее юридическое образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет.   6. Работники управления назначаются на должность приказом министра.   7. Управление вправе использовать бланки со штампом Министерства местного публичного управления, изготовленные в этих целях для каждого управления, и печать, которая ставится на официальных документах и хранится у начальника управления.     II. Полномочия управления     8. На управление в пределах территории, на которой оно осуществляет свою деятельность, возложены следующие обязанности:   обязательный контроль законности решений местных советов первого и второго уровней;   обязательный контроль законности нормативных актов, принятых примаром, председателем района и претором;   обязательный контроль законности актов об организации аукционов и актов о выделении земельных участков;   обязательный контроль законности актов о назначении на должность и освобождении от должности персонала органов местного публичного управления;   обязательный контроль законности распоряжений, исполнение которых предполагает затраты или финансовые обязательства на сумму более 30000 леев для административно-территориальной единицы первого уровня и более 300000 леев - для административно-территориальной единицы второго уровня;   обязательный контроль законности актов, изданных в связи с осуществлением органами местного публичного управления делегированных государством полномочий;   обязательный контроль законности любого административного акта (решения, распоряжения) по требованию местного совета, секретаря, примара, юридических или физических лиц и в других случаях, предусмотренных законодательством.   9. В целях выполнения возложенных обязанностей управление уполномочено:   a) извещать в случае признания незаконным акта, изданного органом местного публичного управления, с указанием законно обоснованных мотивов орган местного публичного управления о незаконности данного акта с требованием его частичного или полного изменения либо отмены;   b) обратиться, если в 30-дневный срок орган, издавший незаконный акт, не внес изменения, не отменил либо не пересмотрел обжалованный акт, в административный суд в 30-дневный срок со дня получения уведомления об отказе изменить или отменить этот акт, а в случае, если местный орган, издавший акт, не принял никаких мер, - в 60-дневный срок со дня направления представления о необходимости изменения или отмены данного акта;   c) обратиться непосредственно в административный суд, если считает, что акт может иметь серьезные последствия, или в целях предотвращения неминуемого ущерба после принятия акта, признанного им незаконным, и незамедлительно известить об этом издавший его местный орган власти;   d) ходатайствовать в административный суд о приостановлении действия обжалованного акта либо о принятии иных временных мер;   e) требовать от местного публичного органа представления в 10-дневный срок копий со всех документов и другой необходимой информации, заслушивать должностных и физических лиц, представителей юридических лиц и получать подробные разъяснения по поводу обстоятельств, имеющих значение для объективности и полноты административного контроля;   f) незамедлительно уведомлять компетентные правоохранительные органы о признаках преступлений, обнаруженных в результате контроля законности актов органов местного публичного управления, и сообщать об этом Министерству местного публичного управления;   g) осуществлять ежемесячно, до 10 числа, проверку списка актов, принятых примаром и председателем района за истекший месяц и осуществлять контроль законности любого акта, не являющегося объектом обязательного контроля, в 30-дневный срок со дня получения указанного списка. Ответственность за представление данного списка несет секретарь местного совета;   h) осуществлять и другие полномочия, предусмотренные действующим законодательством и внутренними актами Министерства местного публичного управления.   10. Сотрудники управления могут участвовать в заседаниях местных советов без права голоса и вмешательства в их работу только по просьбе председательствующего на заседании в случаях оказания правовой консультации в отношении процедуры проведения и законности проекта решения, рассматриваемого по повестке дня заседания.   11. В процессе осуществления контроля законности актов органов местного публичного управления сотрудники управления не могут давать прямых указаний работникам органов местного публичного управления. Любые запросы о предоставлении документов адресуются указанным органам. Предоставление документов, решений и распоряжений осуществляется секретарем в порядке и в сроки, установленные Законом о местном публичном управлении и настоящим положением.   12. В своей деятельности управление обязано:   осуществлять контроль законности актов органов местного публичного управления в соответствии с положениями действующего законодательства;   соблюдать соизмеримость объема вмешательства и важности защищаемых им интересов;   не допускать ограничения права органа местного публичного управления по автономному управлению делами, находящимися в его компетенции, в соответствии с законом.     III. Полномочия начальника управления     13. Начальник управления выполняет следующие основные функции:   а) обеспечивает реализацию национальных интересов на местном уровне, соблюдение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Правительства и других нормативных актов;   b) осуществляет контроль законности актов, изданных органами местного публичного управления как первого, так и второго уровней, которые обязаны направлять их в управление в соответствии с Законом о местном публичном управлении и настоящим положением;   c) представляет раз в полугодие или по мере необходимости Министерству местного публичного управления отчеты о деятельности управления и о законности актов на территории, в пределах которой они действуют, а ежемесячно - приказы, носящие нормативный характер;   d) обеспечивает принятие и рассмотрение в соответствии с действующим законодательством петиций, поступающих от граждан, юридических лиц и общественных организаций на территории, в пределах которой действует управление;   e) создает по согласованию с органами местного публичного управления и при участии представителей данных органов и деконцентрированных территориальных служб, а также по указанию Министерства местного публичного управления компетентные комиссии в целях объективного рассмотрения обстоятельств, послуживших основанием для принятия решений, признанных незаконными. Решения созданных комиссий после согласования с управлением по юридическим вопросам и административному контролю Министерства местного публичного управления публикуются и служат рекомендацией в деятельности органов местного публичного управления первого и второго уровней в целях предупреждения нарушений или отклонений от действующего законодательства, способствуя становлению и развитию эффективного сотрудничества между органами местного публичного управления и субъектами административного контроля;   f) организует совместно с органами местного публичного управления и обеспечивает участие сотрудников управления в заседаниях местных советов;   g) предлагает для приема на работу кандидатуры сотрудников управления, составляет и утверждает должностные обязанности, вносит предложения о стимулировании и санкционировании сотрудников управления;   h) разрабатывает внутреннее положение и после согласования с управлением по юридическим вопросам и административному контролю Министерства местного публичного управления представляет их министру для утверждения;   i) обеспечивает надлежащее хранение служебной документации и актов, направленных для осуществления административного контроля законности, и в установленном порядке распоряжается о передаче их в архив;   ]) обеспечивает охрану и целостность имущества управления и способствует его улучшению и обновлению;   j) инициирует процедуру административного санкционирования секретарей местных советов первого и второго уровней в случаях систематического нарушения ими обязательств в части соблюдения порядка и сроков представления управлению актов, принимаемых органами местного публичного управления, других документов и информации, предусмотренных действующим законодательством;   k) инициирует процедуру приостановления деятельности местного совета первого и второго уровней в соответствии со статьями 29 и 54 Закона о местном публичном управлении;   l) выполняет и другие обязанности, предусмотренные законом или возложенные Министерством местного публичного управления.   14. В своей деятельности начальник управления несет ответственность за:   а) создание и обеспечение надлежащих условий для работы сотрудников, их усовершенствования и непрерывной профессиональной подготовки;   b) обеспечение эффективного сотрудничества с органами местного публичного управления и территориальными деконцентрированными и децентрализированными службами;   с) предоставление постоянной методологической и консультативно-правовой помощи органам местного публичного управления первого и второго уровней;   d) организацию и проведение семинаров, лекций, конференций как в рамках управления, так и в населенных пунктах, расположенных на территории, в пределах которой оно осуществляет свою деятельность;   е) мониторизацию и обобщение деятельности, как управления в целом, так и по отдельным отраслям, в целях внесения предложений по усовершенствованию существующего законодательства.   15. В отсутствие начальника управления возложенные на него согласно законодательству функции и обязанности выполняет заместитель начальника управления.     IV. Заключительные положения     16. Структура и предельная численность территориального управления утверждаются постановлением Правительства.   17. Лица, принятые на работу в управление, имеют статус государственного служащего, за исключением технического и обслуживающего персонала.   18. Управление оснащено  транспортом, меблированными кабинетами, сетью связи и компьютерной техникой.   19. Министерство местного публичного управления осуществляет руководство, координирование и контроль за деятельностью управления, а также обеспечивает условия для профессиональной подготовки сотрудников.   20. Министерство местного публичного управления обеспечивает своим аппаратом финансово-бухгалтерскую деятельность и снабжение управления с предоставлением помощи, необходимой для его надлежащего функционирования.   21. Споры, возникающие в связи с деятельностью управления, разрешаются в порядке, предусмотренном действующим законодательством.       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1060  от 14 сентября 2006 г.   Структура   и штатное расписание территориального управления административного контроля Министерства местного публичного управления     Начальник территориального управления административного контроля (как правило, юрист)            -1   Заместитель начальника управления административного контроля (юрист)   -1   Старший консультант (юрист)    - 2-4   (в зависимости от числа обслуживаемых административно-территориальных единиц)   Специалист             - 1   Водитель             - 1   Штатное расписание территориального управления административного контроля Кишинэу устанавливается в количестве 15 единиц, в том числе 11 единиц старшего консультанта-юриста для обслуживания 7 районов, муниципия Кишинэу и 5 секторов, входящих в состав муниципия.       Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1060 от 14 сентября 2006 г.   Перечень   территориальных управлений административного контроля Министерства местного   публичного управления и обслуживаемых ими административно-территориальных единиц     1. Территориальное управление административного контроля Кахул, расположенное в городе Кахул, обслуживающее следующие административно-территориальные единицы: Кахул, Кантемир, Тараклия.   2. Территориальное управление административного контроля Единец, расположенное в городе Единец, обслуживающее следующие административно-территориальные единицы: Бричень, Дондушень, Единец, Окница.   3. Территориальное управление административного контроля Флорешть, расположенное в городе Флорешть, обслуживающее следующие административно-территориальные единицы: Дрокия, Флорешть, Сорока.   4. Территориальное управление административного контроля Хынчешть, расположенное в городе Хынчешть, обслуживающее следующие административно-территориальные единицы: Басарабяска, Чимишлия, Хынчешть, Леова.   5. Территориальное управление административного контроля Орхей, расположенное в городе Орхей, обслуживающее следующие административно-территориальные единицы: Орхей, Резина, Шолдэнешть, Теленешть.   6. Территориальное управление административного контроля Унгень, расположенное в городе Унгень, обслуживающее следующие административно-территориальные единицы: Кэлэрашь, Ниспорень, Унгень.   7. Территориальное управление административного контроля Кишинэу, расположенное в муниципии Кишинэу, обслуживающее следующие административно-территориальные единицы: Анений Ной, Кэушень, Кишинэу, Криулень, Дубэсарь, Яловень, Штефан Водэ, Стрэшень.    8. Территориальное управление административного контроля Бэлць, расположенное в муниципии Бэлць, обслуживающее следующие административно-территориальные единицы: Бэлць, Фэлешть, Глодень, Рышкань, Сынджерей.        