    HGO1504/2007 Внутренний номер:  326602  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1504 от  27.12.2007   о передаче транспортного средства   Опубликован : 11.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-7 
    статья № : 39   На основании части (2) статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях технического оснащения органов местного публичного управления Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно с согласия местного совета Коржова, район Дубэсарь, из публичной собственности государства в публичную собственность села Коржова автомобиль ВАЗ 21213, год выпуска 2000, двигатель 5925134, номер кузова ХТА212130Y1487412, который находится в ведении автобазы Аппарата Правительства. 2. Передачу транспортного средства произвести согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Автобазе Аппарата Правительства совместно с примэрией села Коржова обеспечить подготовку в установленном порядке необходимых документов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                    Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр местного публичного управления                                 Валентин ГУЗНАК министр финансов                                                                           Михаил ПОП № 1504. Кишинэу, 27 декабря 2007 г.    