    HGM1520/2007 Внутренний номер:  326650  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1520 от  29.12.2007      об утверждении  Концепции Автоматизированной информационной  системы  «Регистр исполнительных производств»     Опубликован : 18.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-12 
    статья № : 62      ИЗМЕНЕНО   ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013   ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить:    Концепцию Автоматизированной информационной системы «Регистр исполнительных производств» согласно приложению № 1;    План мероприятий по внедрению Автоматизированной информационной системы «Регистр исполнительных производств» согласно приложению № 2.       Премьер-министр  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр юстиции  Виталие Пырлог    № 1520. Кишинэу, 29 декабря 2007 г.       Приложение № 1    к Постановлению Правительства    № 1520 от  29 декабря 2007 г.  КОНЦЕПЦИЯ    Автоматизированной информационной системы    «Регистр исполнительных производств»    Введение    Современное положение требует поиска новых методов политического и экономического развития государств, а также отношений между ними. Расширение Европейского Союза и создание в рамках Союза новых форм конституционного правления представляет возможность успешно развиваться всем странам-членам. Развитие новых техник и методов в области публичного управления, широкое использование информационных технологий позволяют осуществлять профессиональное и прозрачное руководство. Молдова является независимым государством, расположенным в Европе, и твердо  ориентированным на интеграцию с Европейским Союзом. Важным моментом для достижения данной цели является адаптирование практик и методов в области использования современных технологий публичного администрирования и управления ресурсами.    Успешное функционирование системы принудительного исполнения во многом зависит от ее дотации новыми технологиями управления, информационными ресурсами и способностью использовать их в функциональных и управленческих процессах. В соответствии с положениями Исполнительного кодекса Республики Молдова  и Законом о системе принудительного исполнения Исполнительный департамент и его территориальные подразделения выполняют большой объем функций и обязанностей, который требует от соответствующих структур привлечения значительных человеческих и технических ресурсов.     В настоящее время правовые структуры государства, как правило, располагают собственными информационными системами, на базе которых созданы информационные ресурсы. Информационной системой Исполнительного департамента является «Регистр исполнительных производств». Настоящая Концепция представляет собой описание Автоматизированной информационной системы «Регистр исполнительных производств», который был создан в целях регистрации в электронной форме всех исполнительных документов, которые поступают на принудительное исполнение в исполнительные бюро, учета и мониторинга их исполнения, а также создания электронного архива судебных решений.    Также необходимо отметить, что дезинтеграция информационных ресурсов не позволяет эффективно использовать информацию, содержащуюся в них, для осуществления целей и задач, стоящих перед органами центрального и местного публичного управления. Для выхода из создавшейся ситуации крайне необходимо создать единый информационный ресурс, который представлял бы взаимную интеграцию как существующих, так и вновь созданных информационных ресурсов. В целях реализации данной задачи согласно положениям Постановления Правительства № 1202 от 17 октября 2006 г. «Об утверждении Концепции интегрированной информационной системы правоохранительных органов» и Постановления Правительства № 33 от 11 января 2007 г. «О правилах разработки и единых требованиях  к  документам политик» была разработана настоящая Концепция.      Раздел I. Общие положения     1. Определение Автоматизированной информа­ционной системы    Автоматизированная информационная система «Регистр исполнительных производств» (в дальнейшем – АИСРИП) представляет собой совокупность технических, программных, информационных и организационных средств, а также норм права и инфраструктуры, предназначенных для автоматического учета и контроля за исполнительными документами.     АИСРИП является составной частью интегрированной информационной системы правоохранительных органов, которая, в свою очередь, входит в состав Государственных информационных ресурсов Республики Молдова.     2. Основные понятия    система принудительного исполнения – представляет собой совокупность исполнительных органов, содействующих  совершению правосудия путем реализации последнего этапа гражданского, административного и уголовного (не связанных с лишением свободы) судопроизводства;    исполнительные органы – принудительное исполнение исполнительных документов возлагается на Исполнительный департамент и осуществляется через его территориальные подразделения (в дальнейшем – исполнительные бюро). Так, исполнительными органами являются:    a) Министерство юстиции;    b) Исполнительный департамент;    c) исполнительные бюро;    d) другие органы, предусмотренные законом (в соответствии с положениями статьи 3 Закона о системе принудительного исполнения № 204-XVI от 6 июля 2006 г.);    исполнительные документы – совокупность документов, подлежащих принудительному исполнению, а именно:    a) исполнительный лист, выданный судебной инстанцией;    b) определения, приказы, постановления и решения, вынесенные судебными инстанциями по гражданским и административным делам;    c) определения, приговоры и решения, вынесенные судебными инстанциями по уголовным делам, о применении наказаний, не связанных с лишением свободы, а также по гражданским искам;    d) решения по делам об административных правонарушениях;    e) удостоверенные соглашения о выплате алиментов;    f) решения третейских судов;    g) решения иностранных судебных инстанций и международных арбитражей, признанные и разрешенные к исполнению на территории Республики Молдова;    h) решения Конституционного суда о наложении штрафа;    i) определения исполнительных органов;    j) другие исполнительные документы;    содержание исполнительного документа (информация, которая регистрируется в АИСРИП):    a) наименование судебной инстанции, выдавшей исполнительный лист;    b) дело, по которому выдан исполнительный лист;    c) дата вынесения решения и его резолютивная часть (дословно);    d) дата обретения решением окончательного характера или указание о его немедленном исполнении;    e) имя, дата и место рождения или наименование должника и взыскателя, их место жительства или местонахождение, банковские реквизиты и фискальный код;    f) дата выдачи исполнительного листа;    g) отметка о принятых мерах по обеспечению иска;    h) другие указания при необходимости;    принудительное исполнение – состоит в применении судебным исполнителем к должнику мер принуждения, предусмотренных законом, в целях эффективного  исполнения исполнительных документов;    меры принудительного исполнения – меры, предпринимаемые судебным исполнителем в целях исполнения, а именно:    a) обращение взыскания на наличные денежные средства должника;    b) обращение взыскания на денежные средства должника, находящиеся на его банковских счетах;    c) обращение взыскания на имущество должника путем ареста имущества и его реализации;    d) обращение взыскания на заработную плату, пенсию, стипендию и иные доходы должника;    e) обращение взыскания на денежные средства и имущество должника, находящиеся у третьих лиц;    f) изъятие у должника и передача взыскателю предметов, указанных в исполнительном документе;    g) иные меры, предусмотренные законом.    3. Назначение АИСРИП    АИСРИП предназначен для сбора, хранения, актуализации и анализа информации об исполнительных документах и об участниках АИСРИП. Данная информация предоставляется правоохранительным органам, другим физическим и юридическим лицам в соответствии с установленным законодательством порядком.    4. Цели АИСРИП    Цели АИСРИП состоят в:    a) электронном учете всех исполнительных документов, поступающих на исполнение в исполнительные бюро;    b) регистрации отметок об исполнении, а также действий судебных исполнителей;    c) создании форм отчетности;     d) обеспечении компетентных органов и органов публичного управления достоверной аналитической и статистической информацией о системе принудительного исполнения.    5. Задачи АИСРИП    Задачи АИСРИП состоят в:    a) первоначальной регистрации исполнительных документов, поступающих на принудительное исполнение в исполнительные бюро;     b) создании в автоматическом режиме месячных и квартальных отчетов;    c) эффективном, стабильном и защищенном информа­ционном обеспечении деятельности системы принудитель­ного исполнения при разрешении возникающих задач;    d) обеспечении поддержки Исполнительного департамента в целях повышения эффективности его деятельности в области реализации государственной политики по исполнению исполнительных документов;    e) модернизации процесса управления деятельностью системы принудительного исполнения посредством внедрения новейших технологий;    f) обеспечении информационного взаимодействия и сотрудничества в части обмена информацией между государственными и международными органами;    g) информационном обеспечении деятельности по анализу, прогнозированию и научному исследованию в данной области.    6. Основные принципы АИСРИП    Принципами системы являются:     принцип законности , который предполагает создание и эксплуатирование АИСРИП в соответствии с положениями действующего национального законодательства;    принцип последовательности , который подразумевает разработку и поэтапную реализацию проекта;    принцип эффективности функционирования , который предполагает оптимизацию соотношения «качество/цена»;    принцип первого лица/единого центра , который предполагает наличие руководителя высшего ранга, наделенного полномочиями для принятия решений и координации работ по эксплуатации системы;     принцип прогрессивного развития , означающий создание системы и постоянное изменение ее составных частей, на базе новейших информационных технологий;    принцип обоснованности данных  системы предполагает внесение данных в систему только на основании подлинных документов;    принцип прозрачности , который предполагает доступ граждан к ряду данных публичного характера;    принцип доступности, основанный на равных правах , который предполагает предоставление права доступа всем гражданам и категориям пользователей, независимо от их местонахождения, на основе равных прав;    принцип конфиденциальности информации , который предполагает личную ответственность сотрудников, отвечающих за переработку информации в системе, за несанкционированный доступ и использование информации в неслужебных целях, в соответствии с действующим законодательством;    принцип соответствия информационной системы с другими существующими системами как в стране, так и за ее пределами;    принцип контроля за формированием и использованием системы , который представляет собой совокупность организационных и технических мер, которые обеспечивают высокое качество данного ресурса, надежность хранения информации и правильность его использования в соответствии с положениями действующего законодательства;    принцип перспективного расширения информационной системы в соответствии с новыми задачами;    принцип информационной безопасности , который предусматривает обеспечение нужного уровня интегрирования, эксклюзивности, доступности и эффективности защиты данных от потери, уничтожения и несанкционированного использования. Защита системы предполагает способность системы выдерживать атаки и поддерживать секретный характер данных, целостность и готовность к работе как системы, так и ее данных.     Раздел II. Нормативно-правовая база АИСРИП     Нормативно-правовую базу АИСРИП составляет действующее законодательство Республики Молдова и международные акты, стороной которых является наша страна. Создание и функционирование АИСРИП регулируется следующими законодательными нормативными актами:    a) Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 г.;    b) Закон о системе принудительного исполнения № 204-XVI от 6 июля 2006 г.;    c) Закон об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 г.;    d) Закон об электронном документе и цифровой подписи № 264-XV от 15 июля 2004 г.;    e) Постановление Правительства № 1019 от 3 октября 2005 г. «О создании Центра учета залога, нотариальных действий и залогодателей»;    f) Постановление Правительства № 320 от 28 марта 2006 г. «Об утверждении Положения о порядке применения цифровой подписи в электронных документах органов публичной власти».    Глава III. Функциональное пространство АИСРИП     7. Функции системы    АИСРИП должна обеспечивать выполнение базовых функций типовой информационной системы, установленных в Концепции информационной интегрированной системы правоохранительных органов, а также выполнение следующих специфических функций системы, обусловленных специфическим назначением системы, которые сгруппированы следующим образом:     А. Формирование базы данных    Первоначальные функции регистрации, актуализации и изменения данных, а также создание отчетов представляют собой главные функции формирования базы данных. Данные функции реализуются в процессе организации регистрации данных, внесения изменений и отметок в процессе осуществления действий по принудительному исполнению, обмену информацией с органами публичного управления и т.д.    а) Регистрация    Регистрация состоит во внесении в компьютер в электронном виде информации обо всех исполнительных документах, которые поступают на принудительное исполнение в исполнительные бюро. Данный процесс предусматривает регистрацию следующей информации:    номер исполнительного документа;    дата его выдачи;    орган, выдавший его;    судебный исполнитель, ответственный за его исполнение;    данные о должнике и взыскателе;    данные о предмете исполнения.    b) Актуализация и изменения    Данная функция заключается в регистрации всех действий, осуществленных судебными исполнителями в процессе непосредственного исполнения исполнительных документов:    отказ в принятии (ст. 55 Исполнительного кодекса)    передача другому исполнительному  бюро (ст. 28 Исполнительного кодекса);    направление по месту отбывания наказания либо по месту работы;    частичное исполнение;    передача документа в архив;    замена способа исполнения и др.    c) Создание отчетов    Данная функция предусматривает создание в автоматизированном режиме отчетов (годовых или квартальных)  и направление их в адрес центрального аппарата Исполнительного департамента для анализа и учета.     B. Организация информационного обеспечения    Информация из АИСРИП предоставляется руководству Республики Молдова, Министерству юстиции, органам центрального и местного публичного управления, физическим и юридическим лицам.  Органы публичного управления, физические и юридические лица, использующие информацию из банка данных АИСРИП, несут ответственность за распространение конфиденциальной информации в соответствии с положениями действующего законодательства.     C. Обеспечение качества информации путем создания и поддержки качественных компонентов системы.    D. Обеспечение защиты данных на всех этапах их сбора, содержания и использования.    E. Обеспечение многогранного функционирования АИСРИП.    8. Функциональные контуры АИСРИП    Система содержит следующие функциональные контуры (рис. 1):    a) контур учета исполнительных документов (A);    b) контур учета должников и взыскателей (B);    c) контур учета исполнительных действий (C);    d) контур создания статистических данных (D).     fig.1  Каждый функциональный контур включает в себя несколько функций:     A. Контур учета исполнительных документов включает в себя данные относительно содержания и характера исполнительного документа:    a) наименование судебной инстанции, выдавшей исполнительный лист;    b) дело, по которому выдан исполнительный лист;    c) дата вынесения решения и его резолютивная часть (дословно);    d) дата обретения решением окончательного характера или указание о его немедленном исполнении;    e) имя, дата и место рождения или наименование должника и взыскателя, их место жительства или местонахождение, банковские реквизиты и фискальный код;    f) дата выдачи исполнительного листа;    g) отметка о принятых мерах по обеспечению иска;    h) дата направления исполнительного документа исполнителю.    B. Контур учета должников и взыскателей включает в себя детальную информацию относительно:     a) учета взыскателей;    b) учета должников;     c) учета объекта исполнения.    C. Контур учета исполнительных действий включает в себя данные относительно действий, предпринятых судебными исполнителями в процессе осуществления исполнительных документов:    a) отказ в принятии (в соответствии с положениями ст. 55 Исполнительного кодекса);     b) передача исполнительного документа в другое подразделение (в соответствии с положениями ст. 28 Исполнительного кодекса);    c) отправка исполнительного документа по месту работы либо по месту отбывания должника;    d) добровольная оплата алиментов;    e) реально исполненный исполнительный документ;    f) замена меры наказания (в соответствии с положениями ст. 26 Исполнительного кодекса и Кодекса об административных правонарушениях);    g) отложение, эшелонирование и приостановление исполнения;    h) учет сумм, взысканных с осужденных, которые воспользовались юридической помощью.    D. Контур создания статистических данных включает в себя:    a) создание квартальных и годовых отчетов;    b) создание регистров исполнительных документов, переданных судебным исполнителям.     Глава IV. Организационное пространство    АИСРИП    9. Организационная платформа АИСРПИ    Базовые функции по созданию и эксплуатации АИСРИП распределены между владельцем, правообладателем и регистраторами информационного ресурса.    10. Владелец АИСРИП    Владельцем АИСРИП является Министерство юстиции в лице Исполнительного департамента.    11. Правообладатель АИСРИП    Правообладателем АИСРИП является Информационный междепартаментальный центр правоохранительных органов.    АИСРИП регистрируется в Регистре государственных ресурсов и информационных систем.    12. Регистраторы АИСРИП    Регистраторами АИСРИП являются исполнительные бюро.    Глава V    Технологическое пространство    13.  Уровни АИСРИП    АИСРИП состоит из следующих уровней:    a) центральный;    b) пользователей.    Центральный уровень составляют два основные субъекта:    1) Исполнительный департамент организует и ведет учет:    a) правильности регистрации информации в информационной системе;    b) подготовки месячных, полугодовых и годовых отчетов;    c) проверки регистров исполнительных производств, которые содержат информацию об исполнительных документах, зарегистрированных в определенный период времени;    2) Министерство юстиции организует и администрирует:    a) единый сервер, в котором хранится информация, посылаемая исполнительными бюро;    b) создание и пересылку подтверждений о получении, отчетов, регистров исполнительных производств, выписок из регистров и подтверждений о получении отметок, сделанных судебными исполнителями.    Уровень пользователей включает исполнительные бюро, которые организуют и осуществляют:    a) первоначальную регистрацию исполнительных документов, поступающих на исполнение;    b) пересылку информации на сервер Министерства юстиции;    c) регистрацию отметок и изменений, сделанных судебными исполнителями;    d) создание статистических отчетов (месячных, полугодичных и годовых) и регистров исполнительных документов, переданных на исполнение судебным исполнителям;    e) поиск информации по запросам сторон исполнительного производства.     fig.2  Глава VI. Взаимодействие с другими системами       14. Взаимодействие с целью соответствующего функционирования    Для обеспечения правильного формирования информационного ресурса учета исполнительных документов и исполнительных действий необходимо организовать доступ к информационным ресурсам следующих информационных автоматизированных систем государственного значения:    “Acces – 1” – предоставляет доступ к данным об имуществе физических и юридических лиц, а также о месте нахождения данного имущества;    база данных ГП «Кадастр»  - предоставляет доступ к информации о недвижимом имуществе, которое принадлежит сторонам в исполнительном производстве, а также предоставляет возможность наложения ареста на данное имущество в режиме он-лайн;    15. Взаимодействие с целью сотрудничества и обмена данных    В целях сотрудничества в области юстиции и выполнения основных функций следует организовать взаимодействие со следующими базами данных (информационными системами):    Регистр криминалистической и криминологической информации – специализированный информационный ресурс, представляющий собой совокупность систематизированной информации криминального характера, формируемый с помощью интегрированной автоматизированной информационной системы учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления. Данная информационная система призвана оказать информационную поддержку деятельности правоохранительных органов путем автоматизации выполняемых ими функций. Система объединяет несколько логических баз данных и предназначена для формирования, накопления, хранения, обновления и анализа сведений о состоянии преступности в стране и деятельности по борьбе с ней. Основные функции по эксплуатации системы и формированию Регистра распределены согласно действующему законодательству между Министерством внутренних дел, Генеральной прокуратурой, Национальным центром по борьбе с коррупцией , Таможенной службой;   [Пкт.15 абз. изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   [Пкт.15 абз. изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938]    Регистр судебных дел – систематизированный свод данных о судебных делах и решениях. Соответствующие ресурсы формируются с помощью специализированной информационной системы судебных органов. Система представляет собой комплекс автоматизированных рабочих мест сотрудников канцелярий, судей, секретарей судебного заседания и других должностных лиц. Каждое рабочее место обеспечит ввод необходимой информации и ее обработку в целях реализации функций сотрудников судебных инстанций различных уровней. Все автоматизированные рабочие места будут работать с единой (общей) базой данных. Это позволит:    a) обеспечить ввод информации в базу данных в том месте, где она возникает;    b) реализовать принцип коллективной работы в сети, что исключает повторный ввод данных;    c) вести судебную статистику и анализировать статистические данные, готовить обзоры судебной статистики;     Регистр задержанных, арестованных и осужденных лиц - специализированный  информационный ресурс, содержащий данные о лицах, находящихся под стражей (задержанных, арестованных и осужденных). Регистр поддерживает функцию автоматического обмена информацией о задержанных и осужденных между правоохранительными органами и позволяет автоматизировать действия непроцессуального характера (составление документов, сбор данных, характеризующих личность, курьерская  работа и др.);    Государственный регистр оружия – специализированный информационный ресурс, содержащий данные об обороте индивидуального оружия (за исключением воинского) , находящегося на территории страны, его правообладателе, а также сведения, связанные с организацией контроля над оборотом оружия;    Регистр охраняемых объектов – информационный ресурс, содержащий сведения об объектах, охраняемых экономическими агентами, которые предоставляют услуги по охране;    Регистр дорожно-транспортных происшествий - систематизированный свод данных о дорожно-транспортных происшествиях, транспортных средствах и лицах, участвовавших в них. Основные функции, связанные с формированием данного информационного ресурса, возложены на Министерство внутренних дел;    Дактилоскопический регистр  – совокупность данных об особенностях строения папиллярных узоров пальцев рук человека и о его личности. Регистр формируется с помощью специализированной автоматизированной информационной системы. Дактилоскопическая регистрация проводится для идентификации личности человека в целях защиты прав и законных интересов физических и юридических лиц, защиты интересов общества и государства. Основные функции по формированию и ведению Дактилоскопического регистра распределены между уполномоченными органами согласно действующему законодательству;    Регистр инфраструктуры правоохранительных органов  содержит информацию по учету зданий и сооружений органов правоохранительной сферы, участков (зон) обслуживания. Информация, собранная в данной системе, позволит отобразить на цифровой карте местности любой из объектов правоохранительных органов.    Глава VII     Документы АИСРИП      16. Классификация документов АИСРИП    Все документы, используемые в АИСРПИ, могут быть классифицированы следующим образом:    a) документы первичного учета исполнительных документов, поступающих на исполнение в исполнительные бюро, их форма и содержание;    b) документы первичного учета сторон исполнительного производства, детальные данные относительно должников и взыскателей;    c) документы о первоначальном учете мер, предпринятых судебными исполнителями в процессе исполнения;    d) технологические документы (регистры, статистические отчеты, выписки из регистров).     Глава VIII    Обеспечение информационной безопасности АИСРИП    17. Определение    Информационная безопасность обозначает защиту ресурсов и информационной инфраструктуры от случайных либо умышленных действий природного либо искусственного характера, в результате которых наносится ущерб участникам процесса обмена информацией.     Система информационной защиты представляет собой ансамбль юридических, организационных, экономических и технологических мер, направленных на предотвращение нанесения вреда инфраструктуре и информационным ресурсам.    18. Опасность для информационной защиты    Под опасностью подразумевается событие либо возможное действие, направленное на нанесение вреда ресурсам либо информационной инфраструктуре.     Основными видами опасности для информационной безопасности АИСРИП являются:    a) сбор и незаконное использование информации;    b) нарушение технологии переработки информации;    c) внедрение в продукты soft – и  hardware компонентов, которые выполняют функции, не предусмотренные в документации данных продуктов;    d) разработка и распространение программ, которые влияют на нормальное функционирование информационных и телекоммуникационных систем, а также систем по защите информации;    e) уничтожение, разрушение, радиоэлектронное воздействие либо вывод из строя систем переработки информации, систем телекоммуникаций и коммуникаций;    f) влияние извне на системы, защищенные паролем по автоматической защите систем переработки информации и пересылке информации;    g) контрафакция ключей и средств криптографической защиты информации;    h) утечка информации по техническим каналам;    i) внедрение электронных диспозитивов для перехвата информации техническими средствами по переработке, хранению и передаче информации путем коммуникационных каналов, а также  путем проникновения в служебные помещения органов центральных административных органов;    j) уничтожение, вывод из строя либо вскрытие механических или иных накопителей информации;    k) перехват информации в системах передачи данных и линиях связи, декодирование данной информации и внесение ложной информации;     l) использование местных и иностранных информационных несертифицированных технологий, средств защиты информации, информационных, телекоммуникационных и коммуникационных средств для создания и развития информационной инфраструктуры;    m) несанкционированный доступ к информационным ресурсам, которые находятся в банках и базах данных;    n) нарушение запретов, установленных законом по распространению информации.    Объектами опасности являются информационные ресурсы или информационная инфраструктура.    Источник опасности представляют правонарушители, коррумпированные государственные  служащие и недобросовестные пользователи.    Опасными целями являются:    a) нарушение конфиденциальности информации;    b) нарушение логической и физической целостности информации;    c) нарушение функционирования информационной инфраструктуры.    Средствами реализации опасности являются:    a) несанкционированный доступ;    b) физическое воздействие на компоненты информационной инфраструктуры;    c) организация утечки информации через различные каналы;    d) дача взятки и угрозы персоналу.    19. Основные задачи по обеспечению информационной безопасности    Основными задачами в данной области являются:    a) обеспечение конфиденциальности информации, то есть предотвращение приема информации лицами, не имеющими соответствующих прав и  компетенций;    b) обеспечение логической целостности информации, то есть предотвращение ввода, актуализации и несанкционированного уничтожения информации;     c) обеспечение физической целостности информации;    d) обеспечение защиты информационной инфраструктуры от разрушения и от попыток внесения изменений в порядок функционирования.    Основными механизмами защиты информации являются:     a) обеспечение достоверности и авторизация информации;    b) управление доступом к информации;    c) регистрация действий и их аудит;    d) кодирование информации.    Использование механизмов по обеспечению информационной безопасности должно быть спроектировано на этапе планирования системы и информационной инфраструктуры.    Самым уязвимым звеном в информационной системе является человеческий фактор. Исходя из этого, важным элементом информационной безопасности является обучение персонала передовым методам и способам предотвращения опасностей.       Приложение № 2    к Постановлению Правительства    № 1520 от 29 декабря 2007 г.  ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ    по внедрению Автоматизированной информационной системы    «Регистр исполнительных производств»       №  п/п    Наименование  мероприятий    Учреждение, ответственное   за внедрение    Срок исполнения      1.    Завершение подключения всех исполнительных бюро к Ре-гистру   исполнительных производств      Исполнительный департамент    31 марта  2008 г.        2.    Обеспечение исполнительных бюро техническими   средствами для регистрации и учета исполнительных документов с целью   обеспечения работы Регистра исполнительных производств      Исполнительный   департамент,  Министерство юстиции    постоянно      3.    Тестирование автоматизи-рованной информационной   системы и, в случае необхо-димости, устранение недос-татков, внесение   требуемых изменений и дополнений      Исполнительный   департамент  Центр юридической   информации при Министерстве юстиции    1 апреля  2008 г.      4.    Теоретическое и практическое обучение персонала, привле-ченного   для обеспечения автоматизированного учета исполнительных документов      Исполнительный   департамент      постоянно      5.    Разработка и утверждение Положения об   автоматизи-рованной информационной системе «Регистр исполнительных   производств»    Исполнительный   департамент      31 января  2008 г.               