    HGA1524/2007 Внутренний номер:  326654  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1524 от  29.12.2007      об утверждении Стратегии  распространения информации  об европейской интеграции Республики Молдова   Опубликован : 18.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-12 
    статья № : 66     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858   С целью систематизированного и адекватного распределения информации об Европейском Союзе,  обеспечения доступа  общественности к большому количеству источников информации о ЕС и предоставления гражданам Республики Молдова возможности активно участвовать в процессе европейской интеграции Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить:    Стратегию распространения информации об европейской интеграции Республики Молдова согласно приложению № 1;    План действий по внедрению Стратегии распространения информации об европейской интеграции Республики Молдова  на 2008 год согласно приложению № 2.    2. Министерствам и другим центральным административным  органам, с консультированием и привлечением представителей гражданского общества:    принять действенные меры для полной реализации целевых направлений, предусмотренных в Стратегии и  Плане действий;    информировать ежеквартально в ходе внедрения Стратегии Министерство иностранных дел и европейской интеграции о  ситуации с выполнением положений Стратегии, в том числе о необходимости актуализации намеченных целей.    3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции осуществлять мониторинг процесса  выполнения Стратегии и уровня внедрения  проектов нормативных актов, разработанных в этих целях, и один раз в полугодие информировать Правительство о ходе выполнения настоящего постановления.    4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство иностранных дел и европейской интеграции       Премьер-министр    Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр иностранных дел и  европейской интеграции  Андрей  СТРАТАН    № 1524. Кишинэу, 29 декабря 2007 г.       Приложение  № 1    к Постановлению Правительства    № 1524 от 29 декабря 2007 г.   Стратегия     распространения информации об европейской интеграции Республики Молдова    I.  Предисловие    Целью Стратегии распространения информации об европейской интеграции Республики Молдова (в дальнейшем – Стратегия) является обеспечение адекватного и систематического распространения информации об Европейском Союзе, доступ широкой общественности к различным источникам информации об ЕС и предоставление гражданам Республики Молдова возможности активно участвовать в процессе европейской интеграции.    1.1. Процесс европейской интеграции  Республики Молдова    Генезис текущей ситуации/описание процесса европейской интеграции    Соглашение о партнерстве и сотрудничестве представляет собой правовую основу взаимоотношений между Республикой Молдова и Европейским Союзом. Соглашение было подписано 28 ноября 1994 г. и вступило в силу 1 июля 1998 г. сроком на 10 лет. Оно составляет основу сотрудничества с ЕС в политической, торговой, экономической, юридической, культурной и научной областях и нацелено на поддержку Республики Молдова  в процессе достижения следующих целей:    укрепление демократии и главенство закона, гарантирование защиты прав человека и национальных меньшинств путем создания соответствующих рамок политического диалога;    устойчивое развитие экономики и завершение процесса перехода к рыночной экономике посредством стимулирования торгового обмена, инвестиций и гармоничных экономических отношений.    Отношения Республики Молдова и Европейского Союза институционализированы с помощью следующих структур,  ответственных за развитие политического диалога и мониторинг центральных публичных органов: 1) Совет по сотрудничеству; 2) Комитет  по сотрудничеству (правительственный); 3) Парламентский комитет по сотрудничеству и 4) подкомитеты по сотрудничеству.    Республика Молдова 22 февраля 2005 г. подписала в Брюсселе План действий Республика Молдова – Европейский Союз (в дальнейшем – План действий  РМ - ЕС) – документ, который содержит стратегические цели и конкретные действия для их достижения. Внедрение этого Плана существенно укрепит процесс гармонизации молдавского законодательства с европейскими стандартами. Действенное внедрение  целей и действий, включенных в План действий РМ - ЕС, создаст благоприятные условия для расширения связей  с ЕС.     Европейская интеграция является приоритетом внутренней и внешней политики государства    Текущая политика европейской интеграции Республики Молдова основывается на двух отправных точках: (i) внедрение Плана действий РМ - ЕС и (ii) использование возможностей участия Республики Молдова во всех региональных инициативах, в частности, Региональном консилиуме по сотрудничеству (Пакт стабильности для Юго-Восточной Европы), Процессе сотрудничества в Юго-Восточной Европе (РСЕSE), а также в модифицированном Соглашении CEFTA. Это два основных направления процесса европейской интеграции Республики Молдова, которые дополняют друг друга.    В институциональном плане был создан механизм координации и  внедрения Плана действий РМ – ЕС посредством  создания  четырех межведомственных комиссий, деятельность которых координируется  четырьмя отраслевыми министерствами. Министерство иностранных дел и европейской интеграции обязано осуществлять мониторинг и координацию всех  действий, целью которых является внедрение Плана действий РМ – ЕС.     1.1.1.  Успехи, достигнутые в процессе внедрения Плана действий РМ - ЕС    2005 год является годом начала внедрения Плана действий РМ – ЕС как в отношении механизмов и структур по координированию, так и с точки зрения  процесса реализации его положений. В 2006 году созданные механизмы и запущенные действия по внедрению начали приносить свои результаты. Одновременно 2006 год отчетливо  выявил сложность намеченных в Плане действий реформ и соответственно проблем, которые должны быть для этого преодолены. В некоторых случаях сложность проблем, которые должны быть разрешены, была усугублена некоторой ранее сформировавшейся внешней конъюнктурой.    Отчет Европейской Комиссии о проделанной работе по внедрению Республикой Молдова Плана действий РМ – ЕС, первый такого рода отчет, опубликованный ЕС, отражает  эволюцию  реализации положений данного документа как сквозь  призму достижений, так и через проблемные направления, в аспекте достигнутых результатов.     Самыми существенными успехами в рамках связей, установленных между Республикой Молдова и ЕС с момента подписания Плана действий РМ – ЕС, можно назвать:    назначение Специального представителя ЕС в Республике Молдова;    учреждение Делегации Европейской Комиссии в Кишинэу;    включение ЕС и США со статусом наблюдателей в процесс ведения переговоров по приднестровскому конфликту;    начало работы Миссии Европейского Союза по оказанию помощи на границе между Республикой Молдова и Украиной;    включение Республики Молдова (с 1 января 2006 г.) в список стран – пользователей системы  преференций (GSP+);    завершение переговоров, парафирование 25 апреля 2007 г. и подписание 10 октября 2007 г. Соглашения об упрощении визового режима и Соглашения о реадмиссии граждан, которые впервые предусматривают более усовершенствованный механизм кооперирования между Республикой Молдова и Европейским Союзом. Соглашения, с одной стороны, упрощают въезд молдавских граждан в пространство Европейского Союза, с другой стороны, устанавливают новый общий механизм, который позволит Республике Молдова  и Европейскому Союзу  скооперироваться в предотвращении и борьбе с нелегальной миграцией. Обе возможности представляют собой поворотные этапы в достижении конечной цели для Республики Молдова – установление безвизового режима для молдавских граждан;    официальное открытие Единого визового центра, который выдает визы на основании приглашений для Венгрии, Австрии, Словении, Латвии и других европейских государств, рассматривая возможность присоединения к данному центру.    Были отмечены успехи в процессе укрепления стабильности и повышения эффективности государственных учреждений,  установлен высокий уровень сотрудничества между центральными публичными учреждениями, Парламентом, Правительством и Президентурой Республики Молдова.         Достигнут политический консенсус относительно внедрения двух приоритетных целей государства: европейская интеграция и реинтеграция государства.    24 марта 2005 г. Парламент Республики Молдова принял Декларацию о политическом партнерстве в целях реализации задач по европейской интеграции. Это подразумевает консенсус парламентских фракций для постоянного и бесповоротного  продвижения стратегического курса на европейскую интеграцию. В результате Парламент принял серию важных законодательных мер для укрепления демократии и правового государства в Республике Молдова, разработанных в сотрудничестве с гражданским обществом и оппозицией.    4 мая 2006 г. в рамках Саммита в Салониках Республика Молдова была принята в качестве полноправного члена Процесса сотрудничества в Юго-Восточной Европе, что подтвердило принадлежность Республики Молдова к  Юго-Восточному региону Европы как с географической, так и с политической точки зрения.     1.1.2. Цели внедрения Плана действий РМ - ЕС    Республика Молдова направляет свои усилия на внедрение в полном обьеме и в предусмотренные сроки Плана действий РМ – ЕС, что служит способом продвижения процесса  европейской интеграции.    Молдова воспринимает План действий  РМ – ЕС как инструмент для создания необходимых условий для получения качественно нового статуса в отношениях с Европейским Союзом, дающего четкую перспективу европейской страны.    Общие цели Плана действий РМ – ЕС включают совместные обязательства по соблюдению единых ценностей и внедрению политических, экономических и институциональных реформ и т.д.    Одной из важных задач внедрения Плана действий РМ – ЕС является вклад в разрешение приднестровского конфликта. Приднестровский регион Республики  Молдова – это восточная часть государства, контролируемая непризнанным антиконституционным сепаратистским режимом.     ЕС вовлечен в переговорный процесс по политическому разрешению данного конфликта со статусом наблюдателя в формате “5+2”. Формат 5+2 состоит из Украины, России, ОБСЕ в качестве посредников; ЕС и США  в качестве наблюдателей; Кишинэу и Тирасполя.  ЕС участвует также в укреплении безопасности и соответствующего контроля границы между Молдовой и Украиной, посредством Миссии Европейского Союза по оказанию помощи на границе между Республикой Молдова и Украиной (460 км границы не контролируется Молдовой, так как приднестровский режим не допускает молдавские власти на территорию, контролируемую сепаратистской администрацией), начавшей свою деятельность в декабре 2005 г. Данная Миссия положительно влияет на диалог между Молдовой и Украиной в отношении менеджмента границы, регулярно организовывая заседания, оказывая необходимую помощь и осуществляя мониторинг пограничного и таможенного контроля в  пунктах перехода границы.        II. Стратегия распространения информации      об европейской интеграции  Республики Молдова         Молдова сталкивается с двумя важными проблемами: первая – предоставление своим гражданам информации об ЕС и европейских ценностях (Стратегия внутреннего распространения информации об ЕС) и  вторая – предоставление гражданам Европейского Союза информации о Молдове (Стратегия внешнего распространения информации). Обе стратегии имеют  много точек соприкосновения.    В таких условиях и в целях обеспечения непрерывного процесса интеграции Республики Молдова в Европейский Союз крайне необходимо инициирование кампании по выработке общественного мнения в Молдове по аспектам, касающимся ЕС, стимулирование повышенного интереса граждан и инициирование дискуссий с гражданами. Для достижения этих целей существует важное обстоятельство, которое относится к базовым знаниям в области бизнеса в ЕС и предоставлению гражданам более широкого доступа к информации об ЕС.    Принимая во внимание тот факт, что европейская интеграция является приоритетом номер один для Правительства Республики Молдова, Стратегия внутреннего распространения информации об ЕС предлагает пути и средства для улучшения ситуации, предоставляя гражданам Республики Молдовы возможность более активно участвовать в данном процессе.    Вместе с тем, существует неотложная необходимость уделить особое внимание информированию населения приднестровского региона относительно процесса европейской интеграции Республики Молдова, что потребует специальной стратегии и инструментов для ее внедрения.     Приднестровский режим контролирует регион посредством развитого механизма служб безопасности, которые подавляют гражданскую или политическую инициативу и которые не поддерживают политику, продвигаемую руководством Республики Молдова. Это привело к грубым нарушениям прав и свобод человека, в частности, свободы высказывания и свободы объединения. Режим установил монополию на средства массовой информации, широко используя пропаганду и манипулируя общественным мнением. Наиболее детально эта сторона представлена в Отчете ОБСЕ о свободе прессы в приднестровском регионе Республики Молдова.    2.1. Стратегия внешнего распространения информации ЕС    Главной задачей Стратегии внешнего распространения информации ЕС является  широкое ознакомление учреждений и населения ЕС с Республикой Молдова в целом и продвижение Республики Молдова в качестве привлекательной европейской страны, стремящейся выполнить все условия  для того, чтобы стать государством-членом  ЕС, в частности.     2.1.1. Цели    Молдова в качестве европейской страны входит в число стран, стремящихся:    в краткосрочной перспективе – к созданию демократических институтов, правового государства и прав человека в Республике Молдова в соответствии с практикой, принципами и стандартами Европейского Союза путем выполнения обязательств, предусмотренных в Плане действий  РМ – ЕС, создавая предпосылки для официального признания Европейским Союзом европейской перспективы для Республики Молдова;    в среднесрочной перспективе – к возведению отношений  Республика Молдова – Европейский Союз  на качественно новый уровень, который предполагает постепенную интеграцию Республики Молдова в европейские институты для получения четырех видов свобод Европейского Сообщества: свободы передвижения граждан, товаров, услуг и капитала;    в долгосрочной перспективе – к началу  процесса присоединения Республики Молдова к Европейскому Союзу с  учетом  опыта других стран Юго-Восточной Европы;    к конечной цели –  к присоединению Республики Молдова к Европейскому Союзу.      В контексте реализации перечисленных задач Стратегия внешнего распространения информации ЕС будет  сконцентрирована на обеспечении четкого формулирования информации и направления ее ЕС, его учреждениям, а также гражданам Европы.     2.1.2. Целевые группы    Любые обращения молдавских властей, переданные за рубежом, предполагают наличие определенной аудитории. Для достижения цели Стратегии внешнего распространения информации, задачей которой является продвижение Молдовы в качестве европейского государства, для которого европейская интеграция является приоритетом внешней и внутренней политики, установлены следующие целевые группы:    Совет Европейского Союза;    Европейская Комиссия;    Европейский Парламент;    государства-члены, в том числе их постоянные представительства в Брюсселе;    другие страны-кандидаты;    лидеры общественного мнения в Брюсселе;    группы по интересам, действующие на европейском уровне (европейские ассоциации, региональные комитеты и др.);    лоббисты и создатели общественного мнения;    международная пресса;    европейское бизнес-сообщество;    широкая общественность и специфические целевые группы, отобранные из  рядов граждан Европы.     2.1.3. Коммуникационное сообщение    Молдова – это во всех отношениях европейское государство  и его полное возвращение в семью европейских стран – не более чем  восстановление исторической справедливости.     2.1.4. Методы и инструменты информирования    В процесс внедрения  Стратегии внешнего распространения информации будут вовлечены:    Министерство иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова;    Миссия Республики Молдова при Европейском Сообществе;    другие дипломатические миссии Молдовы в ЕС и в странах-кандидатах;    молдавские граждане, которые живут и работают в странах ЕС;    ученые, исследователи путем их кооперирования с европейскими университетами;    молодежь, обучающаяся в странах ЕС, и другие.    Основные участники будут задействованы в:    разработке  Стратегии внешнего распространения информации с  определением конкретных шагов, целевой аудитории,  продолжительности и бюджета;    организации поездок иностранных журналистов в Молдову и наоборот;    обеспечении деятельности по лоббированию в кругу европейских лидеров;    выполнении качественной работы по установлению контактов в дипломатической среде;    проведении эффективной работы  с международной прессой;    представлении общественности видов деятельности и конкретных результатов, которые ведут к  европейской интеграции;    выявлении успехов Молдовы в области экономического развития;    представлении Молдовы в качестве демократической и стабильной страны;    выборе привлекательного бренда для представления Молдовы за рубежом;    организации и поддержке различных презентаций Молдовы с точки зрения экономики, культуры и туризма и т.д.;    поддержке участия Молдовы в международных съездах и выставках и т.д.    Стратегия внешнего распространения информации охватывает механизмы мониторинга  средств массовой информации и регулярных опросов общественного мнения об имидже Молдовы в ЕС, а также отдельно в странах-членах ЕС.     2.1.5. Идентификация партнеров    Для инициирования эффективного внешнего общения с ЕС и странами-членами ЕС усилия будут направлены на развитие связей с международными партнерами Молдовы. Необходимо инициировать стратегию индивидуального и специфического информирования всех идентифицированных партнеров, которые будут играть ключевую роль в процессе представления  Стратегии  и в оказании поддержки в процессе европейской интеграции.    2.2. Стратегия внутреннего распространения информации    Правительство Республики Молдова объявило европейскую интеграцию стратегической целью внешней политики государства.    Отсутствие должного информирования населения и устойчивой политики распространения информации является одной из главных причин недостаточного знания населением Молдовы проблем Европейского Сообщества.    Общение будет открытым, прозрачным и направлено к гражданам. Обеспечение хорошо скоординированной стратегии принесет значительную пользу Республике Молдова. Целью общения является усиление связей между гражданами Республики Молдова и гражданами стран – членов Европейского Союза/стран-кандидатов, а также обогащение  знаний граждан о кооперировании с ЕС.    Настоящая Стратегия имеет следующие характеристики:    информационная – широкое распространение опубликованных информационных материалов путем использования различных каналов – сети городского транспорта, банков, библиотек, национальной железной дороги, национальной почты, школ, информационных центров, web-страниц органов публичного управления;    воспитательная – организация рабочих встреч, периодическое обучение, проведение лекций и других мероприятий для определенных целевых групп;    пояснительная – детализация информации через воспитательные программы на телевидении, радио и в других средствах массовой информации, презентациях,  встречах с гражданами и др.;    познавательная – организация дискуссий, круглых столов, конференций, рабочих и региональных встреч и др.;    всесторонняя – предоставление информации об интеграции Молдовы в ЕС в контексте с другими европейскими субъектами.      2.2.1. Цель Стратегии    Целью Стратегии является удовлетворение  требования по информированию населения о диалоге Республика Молдова  – Европейский Союз  и его последствия для страны, имеющая следущие специфические задачи: создание базы  процесса планирования на основании анализа имеющихся знаний, а также создание необходимой базы информирования  широкой общественности, с учетом анализа имеющихся знаний. В свете нижеперечисленных общих задач будут установлены оперативные задачи, в связи с которыми особое внимание будет уделено целевым группам для осуществления индивидуальных действий. Эти действия будут относиться к проекту всестороннего общения, уделяющему особое внимание инициативам, направленным к молдавским средствам массовой информации и  широкой общественности.     2.2.2. Задачи Стратегии    Первоочередной задачей Правительства Республики Молдова является обеспечение посредничества эффективному внедрению положений двусторонних молдо-коммунитарных документов, продвигающих развитие связей Республика Молдова – ЕС.    Все принятые Правительством Республики Молдовы меры имеют своей целью постепенное углубление и сближение Молдовы с европейскими ценностями, что приведет в конечном счете к полной интеграции в ЕС.      Общие задачи направлены на:    осознание приоритетных проблем Республики Молдова в области  европейской интеграции как в стране, так и за ее пределами;    повышение уровня осведомленности и понимания широкой общественностью Европейского Союза проблем, связанных с отношениями Республики Молдова и  ЕС, Планом действий  РМ – ЕС и др.;    способствование, путем организации воспитательного процесса,  достижению долгосрочной цели по повышению уровня понимания  проекта ЕС и европейских ценностей, в особенности, общественностью и местными властями, учителями, школьниками и студентами, гражданским обществом,  средствами массовой информации и др.;    осознание населением того факта, что европейская интеграция является приоритетной задачей для Республики Молдова;    инициирование эффективного и релевантного диалога с гражданами и установление связей с ними с учетом их потребностей;    обеспечение доступного информирования населения (как широкой общественности,  так и  специалистов) о ЕС;    стимулирование интереса  к проблемам Европейского Союза;    поддержка процесса внедрения двусторонних документов Республика Молдова – ЕС, Плана действий РМ – ЕС, который находится на завершающем этапе, в том числе через аргументирование сложных, но необходимых реформ;    стимулирование средств массовой информации к их вовлечению в дискуссии по субъектам, связанным с  Европой;    вовлечение лидеров общественного мнения в дебаты об Европе;    изучение эволюции общественного мнения одновременно с рассмотрением проблем ЕС в Молдове средствами массовой информации.    В контексте внедрения настоящей Стратегии  особое внимание будет уделено сотрудничеству как с уполномочеными учреждениями из стран-членов Европейского Союза, так и с основными европейскими институтами. Министерство иностранных дел и европейской интеграции  будет концентрировать свое внимание на продвижении стратегических национальных приоритетов, в частности, на задачах по европейской интеграции, идентифицируя конкретных партнеров и рассматривая самые выгодные модели.     2.2.3. Целевые группы     Потенциальные и очевидные целевые группы    Действия органов печати, информации и культуры в Молдове и за рубежом будут реализованы с  вовлечением следующих целевых групп:    поставщики информации : органы печати, центральные  отраслевые органы публичного управления, органы местного публичного управления,  сети центральных агентств на местном уровне, педагогические организации, учителя, местные офицеры по связям с общественностью, местные власти, библиотеки, студенческие объединения, ассоциации бизнесменов и др.;    создатели общественного мнения: молдавские и иностранные журналисты, политики, академики, представители НПО, целевые группы и др.;    широкая публика: молодежь 15+, заинтересованные и незаинтересованные лица, пользователи  средств информации и др.     2.2.4. Описание деятельности по внедрению задач настоящей  Стратегии    План действий является основным механизмом для внедрения настоящей Стратегии и включает задачи, собственно мероприятия по внедрению, точный период времени и бюджет.    С целью обеспечения эффективного внедрения Стратегии Министерство иностранных дел и европейской интеграции  ежегодно, в результате консультирования с партнерами по внедрению в рамках Группы экспертов и Комиссии по консультированию, будет актуализировать положения Плана действий и  представлять его Правительству Республики Молдова для утверждения к 1 сентября каждого года, до 2010 года (срок завершения настоящей Стратегии).    2.2.4.1. Социологическое исследование    Для того, чтобы настоящая Стратегия была более эффективной, требуются  существенная и убедительная социологическая информация и ее анализ. Такого рода социологическое/комплексное исследование включает:    вторичный анализ данных, полученных в результате изучения общественного мнения;    систематическое изучение общественного мнения – так называемый Омнибус будет содержать информацию о Республике Молдова  и ЕС, ряд вопросов по различным  проблемам о Европейском Союзе и др. Респонденты будут выбираться путем пропорционального отбора. Омнибусы представляют собой источник предоставления основной информации и оценку деятельности учреждений, вовлеченных в реализацию Стратегии в рамках программы по информированию об европейской интеграции и маркетинговой кампании инструментов информирования. Омнибус будет ежемесячно материализирован через мнение репрезентативной группы из 900 человек старше  15 лет;    детальные интервью с экспертами (30 диалогов с высокопоставленными политиками, бизнесменами и региональными представителями – вместе составляющими минимум 100 интервью). Интервью будут реализовываться с 30 (не менее) респондентами из каждой целевой группы. Другой необходимый результат будет выведен путем детального изучения аргументов,  предоставленных респондентами;    исследование и детальный анализ общественного мнения о ЕС и информация о потребностях соответствующих групп. Исследование и детальный анализ общественного мнения об  Европейском Союзе охватят все сферы, связанные с процессом европейской интеграции Молдовы (преимущества, недостатки, наличие информации о ЕС, доверие к учреждениям ЕС и др.). Они включают действия по идентифицированию соответствующих целевых групп для внедрения настоящей Стратегии и выявят их потребности в информировании. Респонденты в возрасте 15+ лет будут отобраны методом пропорционального отбора.    2.2.4.2. Логотип настоящей Стратегии    Настоящая Стратегия будет иметь собственный логотип. Графический молдавский логотип отразит все действия по информированию, осуществленные от имени Республики Молдова. Будут разработаны специальные руководства по использованию логотипа. Документы будут изготовлены для ручного и компьютерного печатания и др.    Логотип должен быть предварительно тестирован как с точки зрения функциональности, так и содержания информации. Логотип станет составной частью всех государственных инструментов по информированию и будет постоянно их сопровождать. Доступ к информационной системе будет легким, граждане смогут легко ориентироваться и пользоваться системой. Также логотип даст гарантию высокого качества информации, предоставленной государством. Символ информации ЕС будет гарантом его качества. Будет организован конкурс среди художественных  школ Молдовы и среди студентов, самый удачный логотип будет отобран и тестирован органом по консультированию совместно с гражданами. Логотип и возможный призыв, которые будут сопровождать внедрение Стратегии, будут представлены общественности и представителям прессы после утверждения Плана действий и после выявления  конкретного источника финансирования.    2.2.4.3. Укрепление пресс-службы Правительства Республики и центральных отраслевых органов публичного управления Республики Молдова    В контексте продвижения цели европейской интеграции возникает необходимость укрепления пресс-службы Правительства Республики Молдова и пресс-служб центральных отраслевых органов публичного управления. Аппарат Правительства разработает Концепцию распространения информации, которая предоставит взгляд на развитие услуг пресс-служб Правительства и центральных отраслевых органов публичного управления. Реализации приоритетных  задач настоящей Стратегии требует выполнения следующих действий:    консолидация и специальное вовлечение пресс-службы Министерства иностранных дел и европейской интеграции и других центральных отраслевых органов публичного управления;    вовлечение пресс-службы Правительства в процесс внедрения настоящей Стратегии;    повышение профессионального уровня  офицеров  по связям с общественностью и пресс-секретарей (обучение работников средств массовой информации, инструктаж об ЕС, развитие умения общаться, более тесное кооперирование с журналистами и выявление их потребностей);    анализ прессы;    мониторинг национальных и зарубежных средств массовой информации;    организация заседаний для предоставления информации национальным журналистам;    организация индивидуальных встреч пресс-секретарей с национальными журналистами;    оперативное опубликование официальных сообщений;    организация пресс-конференций, постоянно поддерживаемых Правительством/министерствами.    2.2.4.4. Обучение сотрудников  органов публичного управления,  в частности, органов местного публичного управления    Внедрение настоящей Стратегии не может происходить без паралельного процесса обучения государственных служащих пресс-службы и органов местного публичного управления в областях, связанных с деятельностью ЕС. Впоследствии будет разработана новая стратегия, целью которой будет обучение вышеназванных групп таким образом, чтобы они постепенно становились источником информации ЕС.    Обучение должно быть организовано в сотрудничестве с Европейской Комиссией, представительством TAIEX, Министерством местного публичного управления и различными НПО. Региональным центрам ЕС следовало бы организовать различные семинары для работников местного публичного управления. Государственные служащие будут обучаться на основе программы, утвержденной Правительством Республики Молдова, с целью повышения уровня знаний государственных служащих и общественности. В этот процесс будут включены представители политических партий, в том числе  молдавские парламентарии.    2.2.4.5. Сотрудничество со средствами массовой информации: Ответная реакция со стороны центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления    Мониторинг и контекстуальный текущий анализ средств массовой информации в области информирования журналистов о деятельности ЕС являются достаточно важным. Параллельный мониторинг и контекстуальный текущий анализ средств массовой информации  в области информирования журналистов о деятельности  ЕС предоставляет компактную картину  содержания и структуры аргументов, использованных на телевидении и радио, печатными органами, электронными средствами для Министерства иностранных дел и европейской интеграции. Мониторинг является инструментом оценки эффективности и четкости сделанных сообщений относительно релевантной тематики ЕС и служит средством  исправления неточностей, связанных с настоящей Стратегией. Мониторинг будет осуществляться ежедневно, а два раза в месяц – детальный контекстуальный анализ. Контекстуальный анализ будет структуризирован исходя из предложений и замечаний о деятельности Министерства иностранных дел и европейской интеграции и выявления его приоритетов.    С помощью мoниторинга и систематического анализа  будут оценены:    имидж Министерства иностранных дел и европейской интеграции в европейском контексте;    эффективность деятельности в области продвижения настоящей Стратегии;    развитие, тенденции, восприятие ЕС национальными средствами массовой информации;    деятельность журналистов – содержание информационных материалов;    объем и качество представления ЕС национальными средствами массовой информации;    отрицательное и положительное восприятие европейской тематики национальными средствами массовой информации.    На основе результатов данного мониторинга и анализа будут подготовлены и постоянно внедряться стратегии отношений с общественностью. Мониторинг и анализ будут осуществляться на протяжении всего действия настоящей Стратегии.    2.2.4.6. Улучшение отражения  средствами массовой информации европейской тематики    Обеспечение независимости средств массовой информации представляет собой основное положение Плана действий РМ – ЕС и соответственно настоящей  Стратегии. Это своеобразная проверка функционирования принципов демократии в Молдове, являющихся приоритетными для Парламента и Правительства. Таким образом, основными приоритетами являются:    успешная трансформация Компании «Телерадио-Молдова» в Публичную независимую компанию  по распространению  информации;    обеспечение транспарентности процесса распределения частот и принятия справедливых решений Координационным советом по телевидению и радиовещанию;    внедрение законодательства о радио и телевидении, принятого Парламентом, исходя из необходимости обеспечения независимости и транспарентности Координационного совета по телевидению и радиовещанию;    В целях улучшения отражения средствами массовой информации европейской тематики будут приняты  следующие  действия:    улучшение работы пресс-служб Правительства и Министерства иностранных дел и европейской интеграции;    отведение особой роли радио- и  телевизионным средствам массовой информации путем организации тесного сотрудничества и систематических     встреч с операторами и  посредниками;    создание положительного имиджа ЕС для населения путем осуществления политик и видов деятельности в рамках «гуманных интересов», позволяя, таким образом, гражданам лучше понять их значимость;    использование европейских методов ведения  дел в национальном и местном контексте. Постоянное обновление потока информации об отношениях Республика Молдова  - Европейский Союз  (официальные визиты, встречи, участие молдавских официальных лиц в европейских конференциях, успешное внедрение двусторонних документов Республика Молдова – Европейский Союз);    поддержание национальных каналов телерадиовещания – поиск источников финансирования и поддержка европейских  проектов;    продвижение высокого качества проевропейских Интернет-страниц;    организация совещаний с европейской тематикой, неофициальных дискуссий с журналистами;    обучение журналистов европейским методам  ведения дел в области управления;    организация визитов журналистов в европейские учреждения;    прямое привлечение национальных журналистов в процесс интеграции в ЕС и внедрения  настоящей Стратегии;    опубликование Европейского информационного бюллетеня – новости о работе  местных публичных органов;    использование публикаций о Европейском Союзе и других источников европейского информирования;    сотрудничество с различными журналистскими ассоциациями из Молдовы для подготовки стратегии, ориентированной на национальные средства массовой информации.    2.2.4.7. Создание информационной инфраструктуры    Предполагается создание информационной инфраструктуры, базирующейся на многочисленных источниках информации об ЕС, которые не будут связаны и не будут сотрудничать между собой. Задача новой информационной инфраструктуры - это создание интегрированной системы предоставления информации об ЕС, инструменты которой будут находиться во взаимодействии.    Новая информационная инфраструктура будет располагать шестью основными инструментами, созданными в краткосрочной, среднесрочной и долгосрочной перспективе:    web-страница ЕС;    европейские интерактивные центры/информационные центры ЕС;    система распространения информации об ЕС;    свободная телефонная линия ЕС;    информационный бюллетень - ЕС и Молдова;    база данных экспертов и информационых материалов.    Все эти инструменты общения будут согласованы с Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова. Объединение, направленное координирование и дополнение существующих источников информации повысят эффективность существующей фрагментированной системы как в отношении распространения информации (единообразная информация высокого качества), так и в отношении персонала, в ведении которого будут находиться данные инструменты.    Целью Министерства иностранных дел и европейской интеграции  станет продвижение информационной системы  ЕС в контексте  «ориентирования на граждан». Символ/логотип качественной информации об ЕС, предоставленный государством, будет сопровождать всю его деятельность и информационные инструменты, а также послужит гарантом качества.    2.2.4.7.1. Официальная  web-страница  ЕС – Портал  ЕС    Интернет-портал об ЕС на молдавском, английском и русском языках    Интернет-портал станет основным инструментом интегрированной информационной системы о ЕС в Молдове. Благодаря повышенному интересу и использованию интернета web-страница послужит гражданам отправной точкой для получения информации об ЕС на государственном языке. При создании нового портала ЕС внимание будет обращено на предоставление релевантных новостей из ЕС и Молдовы. В портал войдут следующие разделы: Текущие новости, Будущее Европы, в том числе информация о будущем расширении, Европейский Союз, Молдова и ЕС, ЕС и Я,     Информация о туризме, работе, обучении и др., Документы, информация и линки, Показатель целесообразности ЕС. Раздел «Показатель целесообразности ЕС» предоставит широкой общественности возможность участвовать в различных программах и проектах Европейского Союза.    Будет разработана английская и русская версии портала, которые станут  важным источником  для тех, кто ищет информацию о связи между Молдовой и  ЕС. Данный портал  предоставит ссылки на линки и другие важные источники. Главная страница и отдельные разделы  включат модуль об информационной системе ЕС, касающийся информации о деятельности ЕС. Web-cтраница ЕС присоединится к другим web-страницам учреждений государственной власти и неправительственных организаций.    Министерство иностранных дел и европейской интеграции будет отвечать за издательскую часть портала. Информация будет предоставляться в основном иностранными партнерами и частично оператором технической службы. Одна из технических составляющих такого вида web-страницы будет включать экстранет модуля, в частности, внутреннюю базу данных новостей, которая послужит первоисточником информации для персонала информационной системы. Персонал информационной системы продолжит работу по усовершенствованию и развитию базы данных на основании информации, полученной от общественности. Благодаря присоеденению к порталу ЕС раздел «самые задаваемые вопросы» будет актуализироваться через интернет, что позволит другой информационной службе быть доступной в случае более детальных и комплексных заявок.    2.2.4.7.2. Европейские интерактивные центры – Кишинэу и регионы    Интерактивный европейский центр в Кишинэу (Eвроцентр)    Посредством создания Информационного центра ЕС во главу угла будет  поставлен прямой контакт с общественностью. Задача Евроцентра в Кишинэу состоит в реализации настоящей Стратегии, утвержденной Правительством. Евроцентр будет функционировать на основе принципа взаимосвязи основных инициатив по развитию связей, и его миссия будет сосредоточена на предоставлении гражданам информации о Европейском Союзе, главным образом, в Кишинэу и в его пригородах.      Основные задачи Евроцентра в Кишинэу следующие:    реализация настоящей Стратегии;    в рамках Евроцентра – осуществление взаимосвязи основных инструментов общения (Eвроцентр, web-страница ЕС, Свободная телефонная линия ЕС) и через экстранет – соединение с другими региональными евроцентрами;    предоставление гражданам информации – при прямом контакте, через бесплатную линию, электронную почту и информационные материалы;    распространение информационных материалов региональным евроцентрам и гражданам;    участие  в информационной деятельности Министерства иностранных дел и европейской интеграции;    организация других видов деятельности и семинаров, сосредоточенных на приоритетах общения:    тематические семинары и программы обучения, составленные для целевых групп – носителей информации;    организация семинаров и программ обучения для иностранных организаций и экспертов;    систематическая организация дискуссий с представителями общественности по поводу субъектов, относящихся к ЕС;    совместное создание базы данных новостей и информационных материалов;    совместное создание  web-страницы  ЕС;    тесная кооперация с региональными евроцентрами и координация совместных действий;    кооперация со средними школами, лицеями и университетами (их департаментами по европейскому обучению);    сотрудничество с Делегацией Европейской Комиссии в Молдове;    открытие читального зала «Eвробиблиотека» и аренда специализированных материалов;    обеспечение доступа общественности к различным источникам информации (релевантные web-страницы, TВ – например, Euronews, Europa через Satelit).    Интерактивные европейские (региональные) центры  « Pro Europa»    Модель Евроцентра в Кишинэу будет использоваться для открытия  в региональных центрах других региональных евроцентров, которые составят основу системы распространения информации о деятельности Европейского Союза в Республике Молдова (20 февраля  2007 года был открыт Интерактивный европейский центр «Pro-Europa» в Кахуле, а 30 апреля 2007 года – Интерактивный европейский центр  «Pro-Europa» в Бэлць). Путем  соблюдения плана открытия евроцентров во всех региональных центрах Министерство иностранных дел и европейской интеграции совместно с Министерством местного публичного управления назначит стратегических партнеров (учреждения публичного управления в качестве региональных бюро, публичные библиотеки и др.), уже имеющих опыт в предоставлении информации для широкой публики.    Министерство иностранных дел и европейской интеграции оценит предложения различных организаций и произведет отбор соответствующих партнеров для совместных действий.    Кроме работы по предоставлению информации, евроцентры будут отвечать за осуществление различных видов деятельности, а также за проведение семинаров и дискуссий с гражданами. Министерство иностранных дел и европейской интеграции будет содействовать обеспечению евроцентров необходимыми информационными материалами. Евроцентры, которые будут подключены к экстранет, примут участие в подготовке информационных документов, относящихся к различным разделам европейской повестки дня,  в создании базы данных и новостей и в актуализации Интернет-портала ЕС. Евроцентры будут оснащены  также читальными залами, которые дадут возможность выдавать специальные материалы на дом. В каждом региональном евроцентре граждане смогут консультироваться с персоналом, подключаться к Свободной телефонной линии и к web-страницам ЕС. Евроцентры будут тесно сотрудничать  с национальными школами в области различных проектов, поощрять  дискуссии и продвигать различные виды деятельности, предоставлять студентам возможность участия в программах по обмену опытом.    Данная сеть поможет децентрализовать информационную деятельность Министерства иностранных дел и европейской интеграции. Евроцентры не будут управляться Евроцентром из Кишинэу, но смогут самостоятельно удовлетворять специфические потребности регионов, становясь таким образом более гибкими и эффективными.    2.2.4.7.3. Система распространения информации об ЕС    Координирующий орган – Министерство иностранных дел и европейской интеграции  – создаст эффективную и функциональную систему распространения информации. Система даст возможность бесплатного распределения различных информационных материалов, брошюр, CD, DVD и др., содержащих  информацию об ЕС. Материалы будут распределяться:    европейским  информационным центрам;    гражданам, по их запросам;    местным органам – регулярно;    библиотекам;    всем департаментам ЕС по публичному управлению и архивам министерств;    средствам массовой информации;     Парламенту и руководителям политических партий;    школам, университетам и различным НПО и др.    Система будет создана в рамках Министерства иностранных дел и европейской интеграции  и будет поддержана независимой компанией или другой организацией, а также сможет существовать и функционировать в рамках Центра по европейскому информированию в Кишинэу. Система должна быть гибкой, эффективной, доверительной, а информационные материалы  выдаваться любому лицу бесплатно. Система будет доступна для всех представителей публичного управления (министерств и других государственных учреждений) и НПО, университетов или европейских учреждений, предоставляющих информацию об европейских исследованиях для граждан и целевых групп.    2.2.4.7.4. Подготовка бесплатной телефонной линии ЕС (Toll-free)    Телефонная линия Toll-free будет частью интегрированной системы европейского информирования, которая ответит, в первую очередь, на вопросы, касающиеся специфических проблем Молдовы в рамках развития отношений с Европейским Союзом; предоставит информацию о позиции Молдовы по текущим проблемам, об изменениях,  внесенных в национальное законодательство в соответствии с законодательством ЕС, о различных программах и фондах, тендерах, возможностях образования и обучения в Молдове в области европейского законодательства. Это также относится и к другим источникам информации для широкой публики.    Для общей информации  существует бесплатная телефонная линия – Europa Direct 00800 6 7 8 9 1 0 11, находящаяся в Брюсселе, операторы которой общаются на молдавском языке, отвечают на вопросы, связанные с учреждениями ЕС, с функционированием ЕС и др. Кроме одобрения Европейской Комиссией и волеизъявления государств-членов, большое внимание будет уделено установлению связи между этими двумя телефонными линиями и их взаимодействию. Задачей этого кооперирования станет повышение эффективности этих двух телефонных линий и продвижение информационного маркетинга.    2.2.4.7.5. Информационный бюллетень об отношениях Республики Молдова  с Европейским Союзом    Информационный бюллетень Пресс-центра Молдовы и ЕС (Пресс-центр Moлдова и ЕС с подразделом «Европейские новости из центральных публичных учреждений Молдовы») должен  стать дополнительным коммуникационным инструментом новой информационной инфраструктуры. Его цель – предоставление широкой публике информации о деятельности центральных публичных властей  Республики Молдова в области ЕС. Информационный бюллетень будет содержать информацию, полученную  не только от центральных публичных властей, но и от граждан.    Информационный бюллетень Пресс-центра  Молдовы и ЕС будет выходить один раз в два месяца в электронной версии и будет доступным на web-страницах ЕС. Его можно будет отправить по запросу по электронной почте, а также отпечатать для ограниченного распространения (в копии).  Работники Министерства иностранных дел и европейской интеграции  будут мониторизировать процесс редактирования бюллетеня, авторами которого будут представители государственной администрации. В бюллетень войдут  информационные статьи и диалоги.    2.2.4.7.6. База данных экспертов и информационных материалов    Министерство иностранных дел и европейской интеграции  начинает свою деятельность для создания двух баз данных:    1. База данных экспертов, включающая всех экспертов ЕС и Молдовы, желающих участвовать во внедрении Стратегии.    2. База данных часто задаваемых вопросов, исходящих от граждан, включающая также все события и данные об ЕС и ее отношениях с Молдовой.    Обе базы данных составят основу системы информирования об ЕС в Moлдове и будут постоянно актуализироваться Министерством иностранных дел и европейской интеграции и Советом по консультированию. Информационные центры ЕС, интернет-страницы ЕС, а также бесплатные телефонные линии будут подключены к базам данных, которые будут актуализироваться другими отобранными министерствами, публичными органами или НПО.    2.2.4.8. ЕС в школах – преподаватели, учащиеся, родители    Деятельность в рамках данного приоритетного проекта будет планироваться в тесном сотрудничестве с Министерством просвещения и молодежи Республики Молдова и будет сосредоточена на подготовке некоторых конкретных методологий, инструкций и прогрессивных действий, позволяющих учителям эффективно подойти к  проблемам ЕС в рамках существующих программ обучения. Последующее обучение учителей и руководства школ в области европейских проблем займет отдельное место в данном проекте. Во внедрение проекта будут вовлечены НПО, работающие в области обучения.    Чтобы начать разработку какого-либо проекта, следует осуществить анализ текущей  ситуации  в образовании, связанной со знаниями об ЕС и Европе в целом, включающий начальные и средние школы, а также исследование потребностей учителей в данной области. Целью проекта ЕС в школах является повышение уровня информации, предоставленной целевой группе преподаватель-учащийся-родитель о текущих проблемах ЕС, и создание на основе существующей базы знаний новой усовершенствованной базы  знаний о ЕС еще со школьных лет.    Другие задачи:    1. Одобрение кооперирования между учебными заведениями, их учредителями и другими вовлеченными сторонами, поддержание инвестиций в инфраструктуру, в область технологий по информированию и распространению информации, совершенствование методов преподавания европейской тематики учителям гражданского воспитания, истории, географии, ориентированности учителей в области гражданского участия через постоянное обучение.    2. Предоставление качественной информации молодому поколению в целях предупреждения попыток предоставления неточной информации об ЕС.    3. Создание внутренних рабочих групп в области ЕС в рамках национальных образовательных учреждений, которые будут мониторизировать процесс обучения в школах.    2.2.4.9. Интегрированная система информирования об ЕС    Важной частью настоящей Стратегии является создание информационной системы, способной эффективно и исчерпывающе отражать европейские субъекты и проблемы для экспертов и широкой общественности.    Интегрированная система информирования будет создана с учетом  как национальной, так и международной практики представления информации об  Европейском Союзе.    В процессе подготовки информационной системы о Европейском Союзе будет учитываться практика других стран - членов Европейского Союза, в первую очередь, датская модель, которая объединила все инструменты информирования в один элемент. Финская, словенская и другие модели могут быть использованы для создания концепта телефонной линии.    Датская модель представляет собой три основных инструмента общения для информирования об Европейском Союзе (Информационный центр ЕС, телефонная линия, web-страницы в Интернете), которые действуют в одном центре. Они используют общую базу данных, общаются и осуществляют непрерывный обмен информацией. Телефонная линия действует только три дня в неделю, в остальные два дня операторы действуют в качестве редакторов страниц в интернете и служащих Центра ЕС. Данная интегрированная модель не только поддерживает креативность всего персонала, который применяет по максимуму знания во благо всех инструментов информирования, но одновременно оказывает положительное влияние на людей, которые, переступив порог Информационного центра, находят себя в  деятельности персонала.    Финская модель – бесплатная телефонная линия в Финляндии, которой руководит Министерство иностранных дел и европейской интеграции, специализирующееся на национальных вопросах, связанных с местом Финляндии в ЕС. Эта линия присоединена – дополнена телефонной линией в Брюсселе – «Europe Direct», по которой любое  лицо может адресовать общие вопросы со ссылкой на ЕС. Данная система действует на протяжении 11 лет. Существует тесная связь между финской системой (телефонная линия, информационные центры) и Свободной телефонной линией «Europe Direct».    Словенская модель – бесплатная телефонная линия «Evrofon», действующая с  1998 года, специализирующаяся на статусе Словении в качестве члена Европейского Союза. Ее услуги дополнены телефонной линией «Europe Direct». Другая возможность получения информации о ЕС - это так называемые еврокарточки, имеющиеся в наличии в сети почтовых офисов, посредством которых любое лицо может письменно адресовать любой вопрос о Европейском Союзе.    Чешская модель – Интегрированная информационная система, установленная в Чешской Республике в 2005 году. Она включает свободную телефонную линию «Eurofon» 800 200 200, 12 региональных евроцентров, включая столичный, Интернет-портал www.euroskop.cz и информационный бюллетень «Euromessenger». Вся система информирования присоеденена посредством сети экстранет и эффективно действует по всей стране.    2.2.4.10. Маркетинг Интегрированной информационной системы в Молдове    Информационная система о деятельности  Министерства иностранных дел и европейской интеграции в области отношений с ЕС будет поддержана компанией по маркетингу, целью которой станет  продвижение коммуникационных инструментов Министерства иностранных дел и европейской интеграции  и повышение уровня сенсибилизации общественного мнения относительно имеющейся  информации об источниках ЕС в Молдове. В систему войдут описанные ниже виды деятельности.    Продвижение информации начнется выпуском  материалов в печатном виде, в электронных средствах, в общественном транспорте (в поездах, троллейбусах, автобусах и др.), в специально отведенных местах под открытым небом (информационные стенды и др.), в помещениях банков, а также на интернет-страницах ЕС, через телефонную линию ЕС.    Целью данной кампании будет повышение уровня знакомства общественности с имеющимися в Молдове источниками информирования ЕС.    Кампания по маркетингу будет сопровождена логотипом, который соединит источники информирования ЕС в сознании граждан.    По формату кампании будут проведены консультации с группой экспертов Министерства иностранных дел и европейской интеграции.    Будут выявлены основные целевые группы (студенты, пожилые люди, работники, фермеры и др.) и типичные ситуации (поездки в страны ЕС, работа в странах ЕС, Европейская политика добрососедства, страны ЕС, условия жизни и др.).    Кампания по распространению информации будет организована для оказания профессиональной помощи Министерству иностранных дел и европейской интеграции  в разработке и внедрении впоследствии стратегии маркетинга. Представителем агентства по распространению информации будет один из членов группы экспертов, регулярно представляющий Консультативному совету информацию об этапах реализации Стратегии.    2.3. Система администрирования и консультиро­вания процесса внедрения Стратегии    Система администрирования настоящей Стратегии будет состоять из Министерства иностранных дел и европейской интеграции, исполнительный менеджмент будет обеспечен заместителем Министра иностранных дел и европейской интеграции.    Департамент европейской интеграции, совместно с Управлением средств массовой информации и связи с общественностью, осуществит мониторинг процесса реализации задач и внедрения Плана действий совместно с Группой экспертов , состоящей из различных специалистов в области распространения информации.     2.3.1.  Комиссия по консультированию    В рамках Министерства иностранных дел и европейской интеграции  будет создана Комиссия по консультированию в качестве консультативного органа заместителя министра иностранных дел и европейской интеграции, основной задачей которого станет подготовка, реализация и координация процесса реализации настоящей Стратегии. Целью Комиссии будет рассмотрение содержания Стратегии с различных точек зрения, выявление возможных финансовых средств из различных источников ЕС и программ, кооперация для взаимного распространения информации таким образом, чтобы они не дублировали координацию действий, гибкая адаптация Стратегии к политическим процессам в регионе, в ЕС, а также к политике ЕС относительно Молдовы.    Результаты деятельности Комиссии по консультированию будут предаваться гласности. Заместитель министра будет консультировать данный орган в отношении целей и индивидуальных действий во время подготовки и внедрения Стратегии.    В состав Комисси по консультированию войдут представители всех центральных отраслевых органов публичного управления и других  заинтересованных сторон (они устанавливаются на основании вспомогательного законодательства Комиссии по консультированию, ее процессуальных норм и в зависимости от повестки дня дискуссий в области кооперирования, организованных ad-hoc), а также Группа экспертов.     2.3.2. Группа экспертов    Для выполнения намеченных задач будет создана постоянная рабочая группа – Группа экспертов. Рабочая группа экспертов в основном будет обеспечивать общение с Министерством иностранных дел и европейской интеграции в период внедрения Стратегии, оценивать эффективность и содержание использованных инструментов общения, а также  консультировать по конкретным предложениям и решениям экспертов. Членами Группы экспертов будут эксперты в области общения, журналисты, юристы, социологи, политические аналитики, представители идентифицированных НПО и представители политических партий или Парламента, экономической сферы, университетов, местные партнеры и представители заинтересованных групп. Работа группы будет направлена на оценку конкретных результатов проектов, финансируемых Европейской Комиссией в Молдове, для их использования в качестве положительного примера сотрудничества между Республикой Молдова и ЕС.     Структура органов консультирования Министерства иностранных дел и европейской интеграции     fig.1    2.4. Отбор партнеров, ответственных за внедрение проектов и мониторинг потока финансовых средств    Установленные действия будут реализовываться  с финансированием из государственного бюджета и при  финансовой поддержке спонсоров публичными и частными партнерами в тесном сотрудничестве и под руководством Министерства иностранных дел и европейской интеграции через проекты, отобранные через публичные тендеры в соответствии с механизмом по отбору, предложенным министерством, или спонсоры организуют различные процессы по отбору.     2.4.1. Комитет по отбору    Министерство иностранных дел и европейской интеграции  создаст соответствующий механизм в рамках Кoмитета по отбору, который будет оценивать  и утверждать проекты. В Комитет войдут 7 членов и 3 заменяющих их члена, которые смогут быть частично назначены из консультативных органов и частично – из числа независимых организаций. Это будут представители государственных учреждений, представители сектора nonprofit, эксперты в области европейского права, ученые социологи и политологи, академики, представители средств массовой информации и профессионалы в области коммуникаций. В обязательном порядке в состав Комитета должен войти один представитель средств массовой информации и один – из состава НПО, специализирующихся в борьбе с коррупцией.    Министерство иностранных дел и европейской интеграции будет выполнять функции координирования и секретариата. Председателем Комитета по отбору будет представитель Министерства иностранных дел и европейской интеграции.    Министерство иностранных дел и европейской интеграции будет вести протоколы каждого заседания Комитета, которые будут подписываться всеми его членами и направлены всем сторонам, не включенным в процесс отбора. Имена членов Комитета по отбору станут  известны только после окончания процесса  отбора всех проектов (в целях исключения влияния на его решения).    Проекты в рамках настоящей Стратегии будут отобраны и поддержаны тремя способами: 1) тендеры – заявка предложений и процесс отбора; 2) прямые платежи (договорные отношения между Министерством иностранных дел и европейской интеграции  или спонсором и стороной, предоставляющей услуги по договору) и 3) заявка предложений, организация и управление спонсором процесса отбора.    Прозрачное и эффективное использование донорских средств будет постоянно мониторизироваться. Министерство иностранных дел и европейской интеграции регулярно будет осуществлять мониторинг отобранных проектов в соответствии с окончательной методологией отбора проектов, проведет финансирование и мониторинг внедрения. Публичному мониторингу подвергнутся проекты, утвержденные с момента опубликования их результатов на web-странице Министерства иностранных дел и европейской интеграции.     2.4.2. Процесс отбора    Министерство иностранных дел и европейской интеграции предложит Комитету по отбору индивидуальные критерии отбора для каждого проекта. Критерии будут относиться к следующим субъектам, которые будут оценены в баллах, а впоследствии переведены в проценты:    1) качество;    2) бюджет;    3) творческий подход;    4) максимальное региональное наложение;    5) рекомендации;    6) целевая аудиенция;    7) назначенное время;    8) абсолютная эффективность.    Пользователь проекта отбирается только в присутствии не менее 5 членов Комитета. Победитель должен получить наибольшее количество баллов (процентов). Если выявятся два или больше предложений с равным числом баллов, Комитет голосует, используя метод большинства голосов.    2.5. Потенциальные риски    Существуют следующие геополитические, политические, экономические и другие  риски:    отсутствие возможности постоянно  удерживать на повестке дня  цели европейской интеграции для широкой публики по причине сложности проводимых реформ;    создание у населения высокого уровня доверия к  незамедлительному результату интеграции в Европейский Союз, к европейским условиям и стандартам жизни – потока  «европейских денег» и др.;    определение оппонентов по инициированию кампаний против ЕС;    спровоцирование нежелательной реакции среди европейских учреждений в плане активного продвижения цели европейской интеграции.    2.6. Бюджет    Использование фондов будет мониторизироваться и  регламентироваться консультативными органами Министерства иностранных дел и европейской интеграции, которые должны четко соблюдать основные правила, предусмотренные законодательством, в целях использования публичных фондов (в случае их использования).    В каждом техническом задании для индивидуальных проектов  необходимо рассчитать приблизительные затраты для внедрения каждого проекта.     Затраты будут включены Комитетом по отбору в качестве критерия оценки в План действий по внедрению настоящей Стратегии.    Бюджет для внедрения настоящей Стратегии будет сформирован из нескольких источников:    1) национальный бюджет (государственные средства);    2) НПО – спонсоры;    3) программы Европейской Комиссии, PNUD и других международных организаций;    4) другие фонды ЕС;    5) помощь  государств-членов ЕС;    6) доноры и  спонсоры (частный сектор);    7) другие источники.    2.7. Внедрение, мониторинг и оценка     Внедрение настоящей Стратегии и реакция органов средств массовой информации и общественности будут регулярно оцениваться с помощью вышеуказанных исследований, мониторинга и анализа средств массовой информации, через ответные реакции гражданского общества, публичных властей и частного сектора. Итоги комплексной оценки будут рассматриваться Консультативным советом и ежегодно передаваться Правительству Республики Молдова. Результаты смогли бы облегчить процесс идентификации финансовых источников и способов внедрения настоящей Стратегии.      anexa2      