    HGO1528/2007 Внутренний номер:  326627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1528 от  29.12.2007   об утверждении Программы разграничения земель, находящихся в публичной собственности  Опубликован : 15.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-10 
    статья № : 55   Во исполнение положений Закона № 91-XVI от 5 апреля 2007 г.   о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 316) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Программу разграничения земель, находящихся в публичной собственности (прилагается). 2. Агентству земельных отношений и кадастра: в I квартале 2008 года подготовить смету расходов кадастровых работ по идентификации и формированию земель публичной собственности государства и административно-территориальных единиц, представив их министерствам, другим центральным административным органам и органам местного публичного управления в целях заключения договоров с Проектным институтом по землеустройству в порядке, установленном действующим законодательством; совместно с министерствами, другими центральными административными органами и органами местного публичного управления обеспечить выполнение работ по разграничению земель публичной собственности в 2008-2009 гг. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Александра Банникова, генерального директора Агентства земельных отношений и кадастра.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                                                  Михаил ПОП № 1528. Кишинэу, 29 декабря 2007 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 1528 от 29 декабря 2007 г.  ПРОГРАММА разграничения земель, находящихся в публичной собственности     № п/п  Наименование действий  Срок выполне­ния  Ответcтвенные за выполнение    1  2  3  4    1.   Разработка и   утверждение Инструкции по порядку выполнения кадастровых работ по   разграничению земель, находящихся в публичной собственности, и их регистрации   в Реестре недвижимого имущества   Январь 2008 г.   Агентство   земельных отношении и кадастра     2.   Составление и   представление Агентству земельных отношений и кадастра Списка земель   публичной собственности государства   Январь 2008 г.   Министерства,   другие центральные административные органы     3   Систематизация   списков земель публичной собственности государства; разработка проекта,   постановления и представление его Правительству для утверждения   Январь 2008 г.   Агентства земельных   отношений и кадастра     4.   Разработка и   представление предложений для внесения в нормативные акты изменений по   отражению в Земельном кадастре земельном публичной и частной сфер   Февраль 2008   Агентство   земельных отношений и кадастра     5.   Составление   базовых кадастровых карт (камеральные работы) административно-территориальных   единиц в целях идентификации и формирования земель публичной собственности   Февраль 2008 г.   Агентстно   земельных отношений и кадастра     6.   Выполнение   кадастровых работ по идентификации и нанесению на планы границ земель   публичной собственности государства и земель административно -   территориальных единиц с использованием материалов аэрофотосъемки территории   страны ( планы ОКТО-ФОТО)   2008 г.  Агентстно земельных отношений и кадастра     7.   Согласование и утверждение   зам нтересован-ными органами публичного   управления планов границ земель публичной собственности : государства   административно — территориальных единиц   2008 -2009 г.   Агентство   земельных отношений и кадастра, министерства, другие центральные администра­тивные   органы и органы местного публичного управления обоих уровней     8.   Разработки   проектов    формиронаиня земель публичной собственности для каждой административно — территориальной   единицы на     основании     материалов     аэрофотосъемки (ОКТО-ФОТО)    и Списка  земель публичной собственности;  утверждение и   согласование   материалов               с заинтересованными центральными отраслевыми           органами публичного   управления     и органами местного   публичного управления   2008-2009 гг.   Агентство   земельных отношений и кадастра, министерства, другие центральные администра­тивные   органы и органы местного публичного управления обоих уровней     9.   Разработка  кадастровых планов земель публичной   собственности государства и земель публичной собственности административно   -территориальных единиц, классификация по областями: публичной и частной   2008- 2009гг.   Агентство   земельных отношений и кадастра     10.   Регистрация в   Регестре недвижимого имущества земель публичной собственности государства и   земель публичной собственности административно -территориальных единиц,   классифицированных по областям: публичной и частной   2008-2009г.   Агентство   земельных отношений и кадастра     11.   Мониториззция   действий по разграничению  земель,   находящихся в публичной собственности   Постоянно   Агентство   земельных отношений и кадастра            