    HGC11/2008 Внутренний номер:  326695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  17.01.2008      об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Договор  о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2005-2008 г.       Опубликован : 25.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-17 
    статья № : 78    На основании части (3) статьи 72 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст.663), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения,  которые вносятся в Договор о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2005–2008 гг., утвержденный Постановлением Правительства № 80 от 28 января 2005 г. (прилагаются).       П ремьер-министр   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Анатолие Городенко  министр финансов  Михаил Поп   министр здравоохранения  Ион Абабий  министр просвещения и молодежи  Виктор Цвиркун  президент Академии наук Молдовы  Георге Дука    № 11. Кишинэу, 17 января 2008 г.      Утверждены    Постановлением Правительства № 11    от 17 января 2008 г.  Изменения и дополнения,    которые вносятся в Договор о партнерстве между Правительством и    Академией наук Молдовы на № 2005-2008 гг., утвержденный Постановлением    Правительства № 80 от 28 января 2005 г.    В Договор о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на № 2005-2008 гг., утвержденный Постановлением Правительства № 80 от 28 января 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 20-23, ст.133), с последующими изменениями и дополнениями, вносятся следующие изменения и дополнения:    1) в подпункте b) пункта 11 после слов «таблицы 1-7» внести слова «и таблицы 12»;    2) в пункте 21 слова «в том числе в таблицах 1-11» заменить словами «в том числе в таблицах 1-12»;    3) приложение № 1 изложить в следующей редакции:      “Приложение № 1    к Договору о партнерстве между    Правительством и Академией наук    Молдовы на период 2005-2008 гг.  ЕЖЕГОДНЫЙ ПРОТОКОЛ    об уточнении доли финансовых средств, выделяемых из государственного    бюджета на финансирование в области науки и инноваций в 2008 году     Правительство и Академия наук Молдовы, именуемые в дальнейшем Сторонами, в соответствии со статьей 11 Договора о партнерстве между Правительством и Академией наук Молдовы на 2005-2008 гг. заключили настоящий Ежегодный протокол об уточнении доли финансовых средств, выделяемых из государственного бюджета на финансирование сферы науки и инноваций в 2008 году, который является неотъемлемой частью Договора.    Стороны подтверждают ассигнования в размере 0,7% валового внутреннего продукта, или 397,6 млн. леев, на финансирование сферы науки и инноваций в 2008 году в соответствии с Законом о государственном бюджете на 2008 год (таблицы 1 и 2), в том числе распределение ассигнований организациям из сферы науки и инноваций (таблицы 3 и 4), распределение ассигнований для государственных программ и программ по трансферту технологий (таблицы 5 и 6); распределение ассигнований по программам (стратегическим направлениям) и по направлениям деятельности в области исследования на 2008 год (таблица 7), а также 4,0 млн. леев для финансирования образования (таблица 12).      Таблица 1           Таблица 1  Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е  бюджетных   ассигнований, утвержденных Законом о государственном бюджете на 2008  год  для сферы науки и инноваций  (тыс.   леев)      Типы исследований      Итого    Академия наук Молдовы    Национальный     совет по аккредитации и аттестации      Научные фундаментальные исследования (7.01)    85 330.2    85 330.2    0.0      Институциональные проекты    79     150.2    79     150.2          Государственные     программы    760.0    760.0          Независимые     проекты    2     290.0    2     290.0          Международные     проекты    3     130.0    3     130.0          Научные прикладные исследования (7.02)    168 418.3    168 418.3    0.0      Институциональные проекты    130     948.3    130     948.3          Государственные     программы    17     140.0    17     140.0          Независимые     проекты    2     010.0    2     010.0          Международные     проекты    3     420.0    3     420.0          Проекты по трансферту технологий    12     300.0    12     300.0          Резервный фонд для научных     исследований    2     600.0    2     600.0          Подготовка кадров (7.03)    14 305.1    14 305.1          Учреждения и мероприятия в области научных     исследований  и инноваций, не     отнесенные к другим группам (7.04)    28 987.1    28 987.1          Административные органы (7.10)    9 959.3    7 938.2    2 021.1      Итого основные расходы:    307 000.0    304 978.9    2 021.1      Капитальные вложения, в том числе:    61 100.0    61 100.0    0.0       - н аучные прикладные     исследования (7.02)    6     100.0    6     100.0           - подготовка кадров (7.03)    4     000.0    4     000.0           - учреждения и мероприятия     в области научных исследований,  не     отнесенные к другим группам (7.04)    51     000.0    51     000.0          Всего     для  сферы науки и инноваций    368 100.0    366 078.9    2 021.1                                             Таблица 2  РАСПРЕДЕЛЕНИЕ    доходов специальных средств и Национального фонда поддержки науки,    утвержденных Законом о государственном бюджете на 2008 год    (тыс.   леев)         Типы исследований      Итого    Академия наук Молдовы    Национальный совет по аккредитации и   аттестации      Научные фундаментальные исследования (7.01)    5862,0    5862,0          Научные прикладные исследования (7.02)    11258,0    11258,0          Подготовка кадров (7.03)    3680,0    3680,0          Учреждения и мероприятия в области научных   исследований  и инноваций, не   отнесенные к другим группам (7.04)    550,0    550,0          Административные органы (7.10)    3650,0    3409,0    241,0      Итого специальные   средства    25000,0    24759,0    241,0      Национальный фонд поддержки науки (7.04)    500,0    500,0          Всего    25500,0    25259,0    241,0        Таблица 3  Распределение    бюджетных ассигнований для организаций в области науки и инноваций    по институциональным программам (стратегическим направлениям) на 2008 год   TAB.3  Таблица 4   РАСПРЕДЕЛЕНИЕ    специальных средств для организаций в области науки и инноваций по институциональным  программам (стратегическим направлениям) на 2008 год   TAB.4  Таблица 5  РАСПРЕДЕЛЕНИЕ    ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете    на 2008 год для государственных программ       (тыс. леев)               Государственная программа, стратегическое     направление       Финансирование на 2008 год      П рограмма  1607 (стратегическое направление). Создание     правового государства и освоение культурных и исторических ценностей     Молдовы в контексте Европейской интеграции  Государственная программа. Интеграция  науки и  высшего образования Государственная программа. Династия Кантемир: многогранность научных и     творческих интересов    1400,0        700,0  700,0       Программа     1608  (стратегическое направление). Использование     человеческих, природных и информационных ресурсов для устойчивого развития     экономики страны  Государственная программа. Обработка и использование отходов винодельческой     промышленности, а также получение новых продуктов  Государственная программа . Разработка механизмов и методов стимулирования     экономического роста, снижения уровня бедности и улучшения качества жизни в     контексте СЭРСУБ, Национальной программы «Satul Moldovenesc» и Плана     действий Республика Молдова - Европейский Союз    Государственная программа. Разработка научных и технологических основ для создания     информационного общества в Республике Молдова      2800,0        1200,0    1000,0        600,0      Программа  1609 (стратегическое направление). Биомедицина,     фармацевтика, поддержание и укрепление здоровья  Государственная     программа. Разработка и внедрение     новых лекарственных препаратов на основе местного сырья    1000,0    1000,0      Программа   1604 (стратегическое направление). Сельскохозяйственные биотехнологии,     плодородие почв и продовольственная безопасность  Государственная программа. Принципы и технологические методы уменьшения     последствий воздействия стихийных бедствий (засухи, заморозков и т.д.) на     культурные растения  Государственная программа. Создание, размножение и внедрение сортов и     гибридов растений с высокими урожайностью и устойчивостью  Государственная программа. Энергосберегающие технологии по переработке     сельскохозяйственного сырья и по хранению агропродовольственной продукции  Государственная     программа. Разработка и внедрение     системы экологического земледелия в Республике Молдова    5600,0    1200,0    2000,0    800,0    1600,0      Государственная программа  1605 (стратегическое направление). Нанотехнологии,     промышленный инжиниринг, новые продукты и материалы  Государственная программа. Обеспечение конкурентоспособности     машиностроительных промышленных товаров на основе инноваций, ноу-хау, новых     материалов и передовых технологий  Государственная     п рограмма. Нанотехнологии, новые многофункциональные     материалы и электронные микросистемы  Государственная программа. Фундаментальные исследования и разработка     материалов и устройств для фотонных и оптоэлектронных применений  Государственная программа. Инжиниринг и электронные технологии в возрождении     экономики    5800,0    1600,0    1100,0    1100,0    2000,0      Программа 16 06 (стратегическое направление).  Повышение эффективности энергетического     комплекса и обеспечение энергетической безопасности, в том числе путем     использования возобновляемых ресурсов  Государственная     программа . Разработка     технологии производства и использования возобновляемых энергетических     источников на основе растительного сырья и отходов сельскохозяйственного     производства      1300,0        1300,0      Итого    17900,0                                                            Таблица 6  РАСПРЕДЕЛЕНИЕ    ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете    на 2008 год по программам по трансферу технологий   TAB.6   Таблица 7  Распределение    бюджетных ассигнований в области науки и инноваций по программам (стратегическим направлениям)  и исследовательской деятельности на 2008 год   TAB.7  Таблица 8  ПЛАН    зачисления для обучения в докторантуру и постдокторантуру на 2007-2008 учебный год    TAB.8  Таблица 9  ПЛАН    зачисления для обучения в докторантуру и постдокторантуру    на 2008-2009 учебный год    TAB.9  Таблица 10  Список грантов,    предоставленных международными финансовыми организациями,    предназначенных для финансирования в области науки и инноваций,    освобожденных от налогов и пошлин в 2005-2008 гг.   TAB.10  Таблица 11  СПИСОК    организаций сферы науки и инноваций и учебных заведений, земельные участки которых  в 2008 году будут использованы в научных и учебных целях     TAB.11  Таблица 12  Распределение    бюджетных ассигнований на 2008 год для обучения    тыс. леев)        Наименование   учреждения    Среднее образование      Академия наук Молдовы, в   том числе:    4 000,0      средние школы общей   культуры (Лицей AНM)    1 907,0      общежития    2 093,0        