    *HANREC254/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  326679  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 254 от  31.07.2007    о тарифах на электрическую энергию   Опубликован : 03.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-116 
    статья № : 482
    Дата вступления в силу : 03.08.2007  В целях приведения тарифов на электрическую энергию в соответствие с реальными затратами, связанными с приобретением электрической энергии, эффективной эксплуатацией транспортных и распределительных сетей, оборудования диспетчерского управления, а также для продвижения экспорта электрической энергии через сети напряжением 400 кВ Административный совет Националь­ного агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.  Утвердить: 1.1. Тарифы на: - услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии, осуществляемые по сетям государственного предприятия «Moldelectrica», - в размере 5,18 бань/кВт-ч (без НДС); - услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии по межсистемным электросетям напряжением 400 кВ Республика Молдова – Румыния, предоставляемые государственным предприятием «Moldelectrica», - в размере 3,93 бань/кВт-ч (без НДС); 1.2. Предельные тарифы на электрическую энергию, поставляемую АО «RED Nord», АО «RED Nord–Vest», ПИК «RE Chişinău» АО, «RED Centru» АО и «RED Sud» АО, согласно приложению. 2. Установить средний уровень технологического расхода и технических потерь электрической энергии в размере 3,5% от объема электроэнергии, поступившей в транспортные электрические сети, при оказании услуг по транспортировке электрической энергии по сетям государственного предприятия «Moldelectrica». 3.  Признать утратившими силу: - Постановление Административного совета Националь­ного агентства по регулированию в энергетике № 101 от 24 июня 2003 года (Monitorul Oficial, № 126-131/168 от 27.06.2003 г.), с последующими измене­ниями и допол­нениями в постановлениях Администра­тивного совета НАРЭ № 103 от 15 июля 2003 г. (Monitorul Oficial, № 153-154/206 от 22.07.2003 г.), № 184 от 30 июня 2005 г. (Monitorul Oficial, № 92-94/322 от 8.07.2005 г.); - Постановление Административного совета Националь­ного агентства по регулированию в энергетике № 189 от 18 августа 2005 года (Monitorul Oficial, № 113-116/389 от 26.08.2005 г.). 4.  Ввести в действие настоящее постановление со дня опубликования. Генеральный директор Национального агентства по регулированию в энергетике                                                                           Виталие ЮРКУ Директор                                                                                                                  Анатол БУРЛАКОВ Директор                                                                                                                  Николае ТРИБОЙ № 254. Кишинэу, 31 июля 2007 г.   Приложение к Постановлению Административного совета НАРЭ № 254  от  31  июля 2007 г.  Предельные тарифы на электрическую энергию         Категории потребителей    Тариф без НДС   (бань/кВт-ч)       1.   Электрическая энергия, поставляемая АО « RED Nord» и АО «RED Nord-Vest»      - для населения, проживающего в домах,   оборудованных (согласно проектам) кухонными электрическими   плитами     85      - для других категорий   потребителей     101      2. Электрическая энергия,   поставляемая ПИК « RE Chişinău »   АО, « RED Centru »   АО и «RED Sud »   АО       - для потребителей, подключенным к   сетям напряжением 1 10 кВ и обеспеченными приборами и системами   учета в точках раздела    69      - для населения, проживающего в домах,   оборудованных (согласно проектам) кухонными электрическими   плитами     82      - для других категорий   потребителей     96        Примечания: 1. Для промышленных и приравненных к ним потребителей, располагающих соответствующими приборами учета, оплата за потребленную электроэнергию осуществляется по дифференцированным тарифам в зависимости от времени потребления: - между: 10-17, 20-22 часов в I и IV кварталах года и 10-20 часов в II и III кварталах года - с коэффициентом 1,0 от установленного тарифа; - в часы пик: 7-10, 17-20 часов в I и IV кварталах и в часы пик 7-10, 20-22 часов в II и III кварталах года - с коэффициентом 1,6 от установленного тарифа; - в ночные часы: весь год с 22 до 7 часов - с коэффициентом 0,6 от установленного тарифа. Для населения, располагающего соответствующими приборами учета, плата за потребленную энергию в ночные часы (с 22 до 6 часов) взимается с коэффициентом 0,6 от установленного тарифа. Вышеуказанные положения действительны в случае, когда они предусмотрены в договорах между поставщиком и распределительным предприятиям и соответственно между распределительным предприятием и потребителем. 2. Потребители с установленной мощностью 50 кВА и более и месячным потреблением активной энергии 10000 кВт-ч и более, компенсируют поставщику технологический расход электроэнергии в распределительных сетях, рассчитанный в зависимости от коэффициента мощности в электроустановках потребителей. Критерии, по которым устанавливаются потребители, которые должны оплачивать технологический расход в распределительных сетях, и условия оплаты предусматриваются «Инструкцией по расчету технологического расхода электрической энергии в распределительных сетях в зависимости от коэффициента мощности в электроустановках потребителей».   