    HGO1519/2007 Внутренний номер:  326624  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1519 от  29.12.2007   о реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней  и деятельности Центра по борьбе с экономическими  преступлениями и коррупцией в 2007 году  Опубликован : 15.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-10 
    статья № : 52  Правительство отмечает, что в 2007 году Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией предпринял ряд организационно-практических мер с целью выполнения задач, поставленных руководством страны, уделяя первостепенное внимание  выполнению Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней, Программы деятельности Правительства на   2005-2009 гг. «Модернизация страны – благосостояние народа», Плана действий  Республика Молдова – Европейский Союз, Предварительного плана «Вызовы Тысячелетия» и других стратегических программ. Основные усилия были направлены на борьбу с коррупцией, экономической преступностью и отмыванием денег, особенно в органах центрального и местного публичного управления, в том числе на уровне должностных лиц. В результате за указанный период было выявлено 687 преступлений, в том числе 312 (45,4%) связанных с коррупцией,  216 (31,4%) финансово-экономических и 159 (23,2%) другого характера (изготовление и использование фальшивых официальных документов, фальсификация проб и т.д.). Одновременно Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией постоянно использует эффективные средства по профилактике коррупции и экономико-финансовой преступности, а именно: административная практика, уведомление центральных административных органов о выявленных нарушениях, внесение законодательных инициатив в соответствующих областях, профессиональная подготовка персонала согласно современным требованиям, выдвигаемым  спецификой правонарушений,  и т.д. Совместно с центральными отраслевыми органами публичного управления были продолжены действия по внедрению Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней, утвержденной Постановлением Парламента  №  421-XV от 16 декабря 2004 г. Согласно Плану мероприятий на 2007-2009 гг., из 30 мероприятий,  запланированных для реализации в отчетный период,  22 мероприятия  были выполнены, 6 находятся  в процессе выполнения и  2  не выполнены, а 52 мероприятия  находятся в процессе выполнения  в силу того, что они носят  постоянный характер. Помимо мер по пресечению актов коррупции, были предприняты конкретные меры по совершенствованию национальной законодательной базы в части  борьбы с коррупцией, в том числе по ее приведению в соответствие с международными актами в данной области, ратифицированными Республикой Молдова, а именно: Конвенцией Организации Объединенных Наций против коррупции, Дополнительным протоколом к Уголовной конвенции Европейского Союза о коррупции и Конвенцией Европейского Совета об отмывании денег, выявлении, аресте и конфискации дохода, полученного от преступной деятельности и финансирования терроризма. Был разработан ряд законопроектов с целью приведения антикоррупционной  нормативной  базы в соответствие с  положениями вышеуказанных  конвенций. Был осуществлен ряд предупредительных мер,  включая  проведение антикоррупционной экспертизы проектов законодательных и нормативных актов,  организацию кампаний по информированию общественного мнения относительно  коррупции, обеспечение прозрачности в общественном секторе,  внедрение конкретных действий по предупреждению коррупции в образовательных учреждениях, усиление аналитической деятельности и деятельности по прогнозу против коррупции. Ряд мер против коррупции был выдвинут и выполнен общественными учреждениями совместно с неправительственным сектором. В области международного сотрудничества представители правовых органов участвовали в действиях и инициативах, проводимых международными органами в данной области, в том числе в действиях Группы государств против коррупции (GRECO) и Инициативы против коррупции Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы (SPAI), реорганизованной в октябре текущего года в Региональную инициативу против коррупции (RAI). В качестве секретариата группы мониторинга процесса внедрения Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией предпринял ряд организационных мер  по обеспечению  надлежащего проведения рабочих заседаний группы. Вместе с тем существуют некоторые недостатки в части предупреждения и борьбы с коррупцией и финансово-экономической преступностью, приведения  национальной  нормативной базы в соответствие с европейской, обеспечения оперативности и эффективности в расследовании и рассмотрении уголовных дел, связанных с коррупцией и т.д. В частности, не в полной степени реализованы мероприятия по улучшению нормативной базы по борьбе с коррупцией и механизмов ее внедрения. По различным причинам не был разработан в срок проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 г. (дело №1.15), не был представлен  Парламенту проект Закона о проверке должностных лиц и кандидатов на общественные должности (дело № 1.7), не были утверждены регламентации относительно необходимости расследования взаимосвязей между организованным преступлением и отмыванием денег, с одной стороны, и коррупцией, с другой стороны; на данный момент  находится в процессе осуществления согласование национального законодательства о применении специальной исследовательской техники с положениями Уголовной конвенции о коррупции (дело № 1.4) и разработка стратегии маркетинга кадастровых данных (дело № 4.7). В целях улучшения деятельности Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и других специализированных органов публичного управления для более эффективного  использования рычагов по борьбе и предупреждению актов коррупции и экономической преступности, выполнения в полном объеме Плана  мероприятий  по реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с коррупцией Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению информацию, представленную г-ном Валентином Межински, директором Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, о деятельности,  осуществленной в 2007 году, и результатах внедрения Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с коррупцией. 2. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией: предпринять все необходимые меры для повышения эффективности деятельности по предупреждению и борьбе с коррупцией и финансово-экономической преступностью, а также эффективного выполнения Плана мероприятий  по реализации  Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней на 2007-2009 гг.; обеспечить внедрение рекомендаций, включенных в качестве национальных приоритетов для Республики Молдова в План действия Региональной инициативы против коррупции (RAI) на 2008–2009 гг.; обеспечить совместно с ответственными органами утверждение инструкций о  расследовании взаимосвязей между организованной преступностью и отмыванием денег, с одной стороны, и коррупцией, с другой стороны; усилить  способность по предупреждению коррупции посредством продвижения  антикоррупционных стандартов и укрепления сотрудничества с гражданским обществом и средствами массовой информации в рамках внедрения антикоррупционных политик; в месячный срок разработать и представить Правительству для рассмотрения проект постановления Правительства об утверждении Методологии оценки учредительных рисков коррупции. 3. Таможенной службе в месячный срок представить Правительству проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон о службе в таможенных органах №1150-XIV от 20 июля 2000 г. 4. Агентству земельных отношений и кадастра в месячный срок представить Правительству для рассмотрения проект Стратегии маркетинга кадастровых данных. 5. Министерству юстиции  принять необходимые меры по ускорению доработки и представления  Правительству для рассмотрения проекта закона о проверке должностных лиц и кандидатов на общественные должности. 6. Министерствам и другим центральным административным органам: приложить усилия для выполнения в полном объеме мер Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней на 2007-2009 гг. в  установленные сроки; представить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  информацию о предпринятых мерах в  установленные сроки; осуществить мероприятия по усилению взаимодействия с гражданским обществом  и средствами массовой информации, с целью информирования населения и культивирования нетерпимости к  данному явлению. 7. Контроль за выполнением настоящего постановления  возложить на Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (г-н В. Межински).  Премьер-министр                                                                      Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр юстиции                                                                      Виталие Пырлог министр внутренних дел                                                         Георге Папук № 1519. Кишинэу, 29 декабря 2007 г.   