    HANREА275/2008 Внутренний номер:  326673  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНТСТВА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 275 от  18.01.2008   о тарифах на природный газ  Опубликован : 19.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13 
    статья № : 23
    Дата вступления в силу : 19.01.2008     Утратило силу согласно НАРЭ298 от 30.07.08, МО140-142/01.08.08 ст.400   В связи с увеличением закупочной цены на природный газ для S.A. «Moldovagaz», в целях надежного обеспечения потребителей природным газом и приведения тарифов в соответствие с реальными затратами, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ)  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить тарифы на природный газ согласно приложению.    2. Признать утратившим силу Постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 239 от 14 февраля 2007 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 21-24/102  от 16.02.2007 г.).    3. Настоящее постановление вводится в действие со дня опубликования.       Генеральный директор  Национального агентства  по регулированию в энергетике  Виталие ЮРКУ  Директор  Анатол БУРЛАКОВ  Директор  Николае ТРИБОЙ    № 275. Кишинэу, 18 января 2008 г.      Приложение    к Постановлению Административного совета    НАРЭ № 275 от 18 января 2008 г.  Тарифы на природный газ         Наименование    Тариф   без НДС (лей/1000м 3 )      1.  Природный газ, поставляемый распределительным предприятиям, сети которых   подключены к выходному газопроводу газораспределительной станции (ГРС)    2310      2.  Природный газ, поставляемый S.A. «Moldovagaz» из распределительных сетей   предприятиям, не входящим в систему S.A. ”Moldovagaz” для его дальнейшего распределения   конечным потребителям:  -   газораспределительным предприятиям, подключенным к сетям высокого давления  -   газораспределительным предприятиям, подключенным к сетям среднего давления    2375  2517      3.  Природный   газ, поставляемый тепловым электрическим централям (ТЭЦ)    2375      4.  Природный газ, поставляемый тепловым станциям для выработки и   обеспечения тепловой энергией потребителей городского типа через   централизованную систему теплоснабжения    2517      5.  Природный газ, поставляемый бытовым потребителям в объеме до 30 м 3 (включительно) в месяц на квартиру (дом)*    2666      6.  Природный газ, поставляемый бытовым потребителям в объеме превышающем   30 м 3 в месяц и остальным конечным потребителям    3161      7.  Транспортировка природного газа по транспортным сетям  обслуживаемым  ” Moldovatransgaz”   S . R . L .    146,70      8.  Распределение и поставка природного газа по   распределительным сетям, обслуживаемым предприятиями S.A. ” Moldovagaz ”    343        * Неиспользованный объем природного газа соответствующего месяца фактурирования не переходит на будущий период.         Примечания    1. В тариф на природный газ включены затраты на выполнение работ по обслуживанию, регламентной поверке, ремонту, установке после регламентной поверки и ремонта, замене (в том числе и приобретение) приборов учета для бытовых потребителей.    Затраты, связанные с первичным приобретением, поверкой и установкой приборов учета природного газа, осуществляются за счет бытового потребителя и в тариф не включаются.    2. Тарифы на природный газ, поставляемый конечным потребителям, и тарифы по транспортировке природного газа S.A. «Moldovagaz» являются фиксированными и не подлежат изменению без постановления НАРЭ.    3. Тарифы на природный газ, поставляемый с газораспределительных станций (ГРС), тарифы на распределение и поставку природного газа по распределительным сетям S.A. ”Moldovagaz” являются средними и могут быть дифференцированы для дочерних предприятий по решению S.A. «Moldovagaz» после согласования их с Национальным агентством по регулированию в энергетике.    4. Тарифы на природный газ, поставляемый конечным потребителям, являются обязательными к применению и распределительными предприятиями, не входящими в систему S.A. «Moldovagaz», за исключением случаев, когда постановлением Административного cовета НАРЭ для них устанавливаются другие тарифы.    5. Тариф, предусмотренный в п. 3, применяется при поставке природного газа cтанции биологической очистки мун. Кишинэу для электрической станции с когенерацией до ее перевода на биогаз, но не позднее чем до 1 июля 2008 г.     