    HGC1480/2007 Внутренний номер:  326616  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1480 от  26.12.2007   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных  услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах  и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г.  Опубликован : 15.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-10 
    статья № : 44  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, вносимые в Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г. (прилагается). 2. В целях защиты прав потребителей Национальному агентству по регламентированию в энергетике принять необходимые меры по устранению нарушений, допущенных компаниями-поставщиками услуг при расчете платы за электрическую энергию, использованную жильцами вторых этажей многоэтажных жилых домов для функционирования лифтов.  Премьер-министр                                                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр промышленности и инфраструктуры                                                                  Владимир Антосий № 1480. Кишинэу, 26 декабря 2007 г.   Утверждены Постановлением Правительства № 1480 от 26 декабря 2007 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г.  В Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 29-31, ст. 263), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: I. В положении: 1) по всему тексту положения слово «арендатор» заменить словом «наниматель»; 2) в пункте 2: понятия «арендатор» и «услугодатель» изложить в следующей редакции: «наниматель – физическое или юридическое лицо, обладающее и использующее на основании договора о найме нежилое помещение,     принадлежащее собственнику в многоэтажном жилом доме или общежитии»; «поставщик услуги – экономический агент или управляющий жилищным фондом, предоставляющий либо распределяющий потребителям на основании договора жилищные, коммунальные и некоммунальные услуги»; из понятия «потребитель» слова «поставщиком или управляющим (дистрибьютором)» исключить; 3) в пункте 3: в абзаце первом слово «управляющим» заменить словами «поставщиком услуги»; дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «Работы по капитальному ремонту многоэтажных жилых домов с приватизированными квартирами, находящихся в управлении муниципальных предприятий, финансируются из средств местных бюджетов только в случае создания в этих домах ассоциаций владельцев приватизированных квартир или ассоциаций совладельцев в кондоминиуме в течение месяца после включения соответствующего жилого дома в план по ремонту жилищного фонда населенного пункта с дальнейшим заключением договора между обществом и примэрией о выполнении ремонтных работ.»; 4) в подпункте b) пункта 4 слово «аренду» заменить словом «наем»; 5) пункт 5 дополнить в конце подпунктом i) следующего содержания: «i) санитарная очистка мест общего пользования и прилегающей к жилому дому территории»; 6) в пункте 6: в подпункте b) слова «система коллективного телевизионного сигнала и» исключить; дополнить в конце подпунктом f) следующего содержания: «f) система противопожарного оповещения»; 7) в пункте 8: в абзацах втором и третьем слова «аренду», а в абзаце третьем слова «или аренду» исключить; после абзаца четвертого дополнить новым абзацем следующего содержания: «Собственник, наниматель нежилых помещений многоэтажного жилого дома обязательно вносит оплату за техническое обслуживание и ремонт элементов общего пользования, очистку прилегающей к жилому дому территории согласно утвержденным для дома тарифам и тарифам, предусмотренным в договоре, заключенном с управляющим жилищным фондом»; 8) пункт 12 изложить в следующей редакции: «12. Плата за электроснабжение Собственники квартир, а также наниматели квартир любой формы собственности обязаны внести в срок платежи за потребленную электрическую энергию, включая электрическую энергию, используемую для освещения мест общего пользования и для функционирования лифтов. Плата за электроснабжение взимается согласно действующим тарифам и показаниям электросчетчиков на основании прямых договоров, заключенных между услугодателем и потребителем. Учет электрической энергии, используемой для освещения мест общего пользования и для функционирования лифтов, ведется услугодателем отдельно. Количество электрической энергии, используемой для освещения мест общего пользования, регистрируемой ежемесячно соответствующими приборами учета, распределяется ежемесячно поставщиком каждому собственнику, нанимателю жилья, пропорционально количеству квартир в жилом доме. Плата за электрическую энергию, используемую для функционирования лифтов, взимается со всех жильцов, включая временных (за исключением детей до 3 лет и жильцов I и II* этажей), согласно показаниям счетчика учета электрической энергии, используемой для функционирования лифтов. Управляющие жилищным фондом представляют один раз в полугодие до 20 января и 20 июля поставщику услуги по электрической энергии типизированную информацию о количестве жильцов в доме. *Жильцы лифтовых станций II этажа для жилых домов, в которых отключение было произведено до 1 декабря 2007 г. освобождаются от уплаты за электрическую энергию для функционирования лифтов. В других случаях жильцы лифтовых станций II этажа освобождаются от уплаты за электрическую энергию для функционирования лифтов в случае отключения аппарата команды на станции II этажа, выполненного в соответствии с требованиями NRS 35-03 – 60: 2003 и соблюдения следующих условий: a) отключение производится с письменного согласия всех совладельцев лифта, а также управляющего жилищным фондом; b) работы по отключению аппарата команды выполняются поставщиком лифтовых услуг по заявке управляющего с приемкой им этих работ; c) обеспечения постоянного доступа к двери лифта на лифтовой станции II этажа; d) отсутствия долгов за услуги по содержанию лифта у заявителей отключения лифта на станции II этажа. Учет использованной электрической энергии для освещения мест общего пользования и функционирования лифтов осуществляется поставщиком электрической энергии раздельно с использованием установленных в соответствии с проектом приборов учета. В случае отсутствия приборов учета электрической энергии поставщик обязан установить указанные приборы. Плата за освещение подвальных помещений и технических этажей взимается только с тех лиц, которые ими пользуются. Количество электрической энергии, используемой для освещения мест общего пользования и для функционирования лифтов, распределяется поставщиком и включается им отдельно в счета-фактуры, выставляемые ежемесячно потребителям. В случае, когда в подъезде отсутствует общее освещение, а жильцы с письменного согласия управляющего жилищным фондом подключили осветительные приборы с площадки к квартирным приборам учета, последние проиформируют поставщика электрической энергии и будут осуществлять оплату электрической энергии в соответствии с показаниями квартирного счетчика. Поставщик услуги не имеет право выставлять оплату указанным квартирам за использованную электрическую энергию по освещению мест общего пользования. Невнесение частью собственников (нанимателей) платы за электрическую энергию, используемую для освещения мест общего пользования и для функционирования лифтов, не служит основанием для отключения мест общего пользования и лифтов от источника электроснабжения, но служит основанием для отключения квартиры неплательщика на основании постановления суда.»; 9) в пункте 14: в первом абзаце слово «пользование» заменить на слово «содержание», а после слова «первого» дополнить словами «и второго этажей»; абзац третий исключить; дополнить в конце новыми абзацами следующего содержания: «По заявке всех жильцов лифтовой станции II и с согласия управляющего поставщик услуги подключает аппараты команды с восстановлением обязательств по оплате жильцами лифтовой станции II услуги использования лифта. В случае, когда вторая станция лифта находится на третьем этаже или выше, ее отключение не разрешается.». Основные положения договора, заключаемого между поставщиком лифтовых услуг и управляющим жилищным фондом: - фамилия или наименование, адрес или местонахождение договаривающихся сторон; - предмет договора (содержание лифта посредством текущих технических ревизий, период осуществления этих ревизий в целях поддержания безопасности лифтов, устранение дефектов с указанием номера телефона по устранению дефектов, текущие ремонты, составление констатирующих актов и смет и т.д.); - обязанности поставщика лифтовых услуг в соответствии с техническими условиями по эксплуатации лифта; - обязанности бенефициара услуги; - период действия договора; - стоимость договорных работ; - порядок оплаты; - гарантии; - порядок внесения изменений в договор и его расторжения; - другие положения». 10) пункт 15, после слов «индивидуальных домов» дополнить словами «собственников и нанимателей нежилых помещений, встроенных или пристроенных к многоэтажному жилому дому, а также предприятий, расположенных на территории, находящейся в пользовании управляющего жилым домом»; 11) пункт 16 дополнить новым абзацем следующего содержания: «Собственники телевизионных кабельных каналов оплачивают использование конструктивных элементов многоэтажного жилого дома при прокладке кабеля, монтажа оборудования и антенн в соответствии с договорами, заключенными в обязательном порядке с управляющим жилищным фондом.». II. В приложении № 1 к положению: 1) в части (1): подабзаце втором текст в скобках изложить в следующей редакции: «(работы по обслуживанию внутренних сетей осуществляются управляющим жилым домом за счет собственников, если такие расходы не включены в тариф по техническому обслуживанию и ремонту внутридомового технического оборудования)»; дополнить в конце словами «теплоснабжения, снабжения холодной и горячей водой, проходящих транзитом через жилой дом (работы осуществляются за счет поставщиков)»; в части (3) слова «соглашений о совладении» исключить. III. В приложении № 2 к положению: 1) название приложения № 2 изложить в следующей редакции: «Перечень работ, выполняемых в квартирах за счет собственников и нанимателей жилья»; 2) дополнить в конце словами «проектирование, установка, ремонт и обслуживание автономных систем отопления и обеспечения горячей водой (котлы, бойлеры и др.)». IV. По всему тексту приложения № 8 положения слова «Услугодатель», «Услугодатель (управляющий)» заменить словами «Поставщик услуг» в соответствующем падеже. V. Приложение № 9 положения исключить. VI. Положение дополнить новым приложением № 11 следующего содержания:  «Приложение № 11 к Положению о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам  СТАНДАРТНЫЕ ДОГОВОРНЫЕ УСЛОВИЯ НА СОДЕРЖАНИЕ И ОБСЛУЖИВАНИЕ ЖИЛЬЯ  1. Фамилия или наименование, адрес или местонахождение договаривающихся сторон. 2. Предмет договора (осуществление профилактических осмотров (инспекций) квартир, конструктивных элементов дома (фундаментов и стен подвалов, стен здания и перегородок, перекрытий, окон, дверей и лестниц лестничных площадок), а также оборудования и внутридомовых инженерных систем и прилегающей к дому территории; наладка систем и инженерного оборудования как в квартире, так и в жилом доме; ликвидация аварий в квартире, а также в доме; подготовка дома к осенне-зимнему периоду; выполнение работ по ремонту элементов общего пользования, а также квартир, если эти работы были заказаны собственником или нанимателем; выполнение работ по санитарному содержанию мест общего пользования, в том числе лестниц, подвалов, цоколей, технических этажей, а также территории, прилегающей к дому; выполнение работ по санитарной очистке площадок мусоросборников для бытовых отходов; выполнение других работ, предусмотренных нормативными документами и т.д.). 3. Права сторон. 4. Обязанности сторон. 5. Срок действия договора. 6. Стоимость работ и порядок оплаты. 7. Гарантии и оценка качества выполненных работ. 8. Ответственность сторон. 9. Внесение изменений в договор и условия его расторжения. 10. Разрешение споров. 11. Дополнительные условия. 12. Реквизиты сторон».   