    HGC313/2007 Внутренний номер:  326612  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 313 от  27.12.2007   о внесении изменения в персональный состав постоянной комиссии Парламента  Опубликован : 15.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-10 
    статья № : 34
    Дата вступления в силу : 27.12.2007   На основании статьи 17 Регламента Парламента Парламент принимает настоящее постановление. Ст.I. – В персональный состав Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку внести следующее изменение: - отозвать депутата Владимира ФИЛАТА с должности заместителя председателя Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку с продолжением им деятельности в качестве члена данной комиссии. Ст.II. – В Постановление Парламента об утверждении численного и персонального состава постоянных комиссий Парламента №12-XVI от  31 марта 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 55–58, ст.193), с последующими изменениями, внести изменение в соответствии со  статьей I настоящего постановления. Ст.III. – Настоящее  постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                   Мариан ЛУПУ № 313- XVI. Кишинэу, 27 декабря 2007 г.     