    HGM1523/2007 Внутренний номер:  326653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1523 от  29.12.2007      об утверждении Технического регламента  «Фрукты и овощи сушеные (обезвоженные)»     Опубликован : 18.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-12 
    статья № : 65    ИЗМЕНЕНО   ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541   На основании Закона о техническом регулировании № 420-XVI от 22 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №36-38, ст.141) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Технический регламент «Фрукты и овощи сушеные (обезвоженные)» (прилагается).    2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов .   [Пкт.2 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]      Премьер-министр  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр сельского хозяйства и  пищевой промышленности  Анатолие Городенко  министр экономики и торговли  Игорь Додон  министр здравоохранения  Ион Абабий   № 1523. Кишинэу, 29 декабря 2007 г.     Утвержден    Постановлением Правительства    № 1523 от  29 декабря  2007 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ    «Фрукты и овощи сушеные (обезвоженные)»    I. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ    1. Технический регламент «Фрукты и овощи сушеные (обезвоженные)» (в дальнейшем – Технический регламент) устанавливает минимальные требования к качеству, пищевой безопасности и представлению продукта, которые необходимо соблюдать при производстве и/или реализации  сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей отечественного или импортного производства.    2. Обязательные требования, установленные настоящим Техническим регламентом, не применяются к сушеным (обезвоженным) фруктам и овощам, произведенным в домашних условиях для собственного потребления.      II. ТЕРМИНОЛОГИЯ    3. В настоящем Техническом регламенте используемые термины означают следующее:     фрукты – все фрукты, ягоды, виноград, признанные съедобными и подходящими для сушки или обезвоживания;    овощи – съедобные части растений, которые относятся к овощным культурам, включая овощи пасленовые, капустные, клубневые, корнеплодные, луковичные, бахчевые, стручковые, бобовые, зеленные и сладкую кукурузу;    фрукты и овощи сушеные – продукты питания. приготовленные из фруктов или овощей, сохраняющие идентичность соответствующего вида, представленные в определенных формах, обезвоженные  с помощью естественных или искусственных способов, или путем их комбинации для удаления большей части  содержащейся в них воды, в том числе:     фрукты и овощи естественной сушки –  продукты питания, приготовленные из фруктов или овощей с применением способа сушки, использующего в качестве источника тепла солнечную энергию в прямом или аккумулированном виде.     Сушеные фрукты, предназначенные для  непосредственного употребления в пищу, такие, как яблоки, абрикосы, груши, персики, нектарины, сливы, инжир, финики, виноград (но не ограничиваясь ими), могут быть подвергнуты частичной регидратации и/или другой обработке с целью:    a) улучшения или сохранения их внешнего вида путем применения пищевых ингредиентов и/или пищевых добавок при условии сохранения характерных свойств сушеных фруктов;    b) повышения их сохраняемости и консервирования путем применения консервантов или путем дополнительной  тепловой обработки, а именно:    фрукты сушеные консервированные – фрукты сушеные, соответствующим образом подготовленные, фасованные  в герметически закрываемую упаковку, стерилизованные обычным способом;     фрукты сушеные пастеризованные –  фрукты сушеные, соответствующим образом подготовленные, фасованные в герметическую полимерную или комбинированную упаковку и пастеризованные обычным способом;    овощи с промежуточной влажностью (полусушеные) – продукт питания, представленный в виде кусочков овощей различной формы и размеров, полученный путем сушки овощей до повышенного уровня влажности, консервированный с помощью химических и/или физических способов и/или предназначенный для хранения в специальных условиях с целью обеспечения микробиологической стабильности;    фрукты и овощи обезвоженные (в том числе лиофилизированные) – продукты питания, приготовленные из фруктов или овощей, сохраняющие идентичность соответствующего вида, представленные в определенных формах, обезвоженные  с помощью искусственных способов и в некоторых случаях в комбинации с солнечной сушкой до низкой влажности, предотвращающей микробиологическую порчу их при распределении по нормальным торговым каналам, подвергнутые или неподвергнутые технологической обработке перед и/или после обезвоживания, в том числе:    чипсы фруктовые – продукт питания,  предназначенный для  непосредственного употребления в пищу в качестве сухой закуски, приготовленный из тонконарезанных фруктов, обезвоженных до хрустящей консистенции; может быть подслащен с добавлением или без добавления других ингредиентов и пищевых добавок; не относится к фруктам или овощам обжаренным;    фрукты и овощи лиофилизированные (сублимационной сушки) – продукты питания, приготовленные из фруктов или овощей, сохраняющие идентичность соответствующего вида, представленные целыми, разделенными, нарезанными или дроблеными, подвергнутые процессу «лиофилизации (сублимации)», в котором кристаллизованная вода удаляется из замороженного продукта путем возгонки льда;    пюре из фруктов или овощей лиофилизированное (обезвоженное сублимацией) – продукт питания,  приготовленный из мякоти  овощей или фруктов, механически измельченной и обезвоженной путем сублимации, представленный в виде порошка или пластов;    пюре картофельное (овощное) сухое для приготовления без варки  – продукт питания, представленный в определенных формах, изготовленный из вареного картофеля (овощей), механически измельченного и искусственно обезвоженного до низкой влажности, с добавлением или без добавления ингредиентов и пищевых добавок;    фрукты сушеные ароматизированные – фрукты сушеные или обезвоженные, за исключением фруктов сублимационной сушки, предназначенные для непосредственного употребления в пищу,  которые в процессе приготовления были ароматизированы путем добавления натуральных ароматов и/или натуральных веществ и/или натуральных концентратов, в том числе  обладающих окрашивающим эффектом;    фрукты и овощи сушеные  подслащенные (фрукты и овощи полузасахаренные, фрукты и овощи обезвоженные мягкие) – продукты питания,  предназначенные для  непосредственного употребления в пищу и полученные с применением искусственного или натурального способа сушки при умеренном тепловом воздействии, частично насыщенные сахарами или полиспиртами в процессе предварительного осмотического обезвоживания свежих или быстрозамороженных фруктов или овощей с целью повышения содержания растворимых сухих веществ;    набор из сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей – продукт питания, приготовленный путем смешивания в определенных пропорциях сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей с добавлением или без добавления в соответствии с назначением других пищевых продуктов и пищевых добавок. Тот факт, что наборы содержат другие вещества, не влияет на специфическое наименование продукта до тех пор, пока эти смеси сохраняют существенные свойства сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей;    десерты из сушеных фруктов -  продукты питания, приготовленные из мякоти фруктов или фруктов, смешанных до или после сушки с подходящими ингредиентами, измельченные и прессованные в виде определенной формы, которые могут иметь съедобное покрытие; десерты могут быть подвергнуты дополнительной тепловой обработке с целью гарантирования микробиологической стабильности продукта.  Тот факт, что десерты содержат другие вещества, не влияет на специфическое наименование продукта до тех пор, пока этот продукт сохраняет существенные свойства сушеных фруктов, определенные сушеные овощи могут быть включены в фруктовые десерты;    фрукты и овощи сушеные (обезвоженные) натуральные  – продукт, представляющий один вид сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей при условии, что он не содержит добавки сахаров, подсластителей, водоудерживающих агентов и других веществ, которые увеличивают содержание растворимых сухих веществ сырья; консервантов, ароматических веществ; не  был отбелен и при технологической обработке не были применены эмульгаторы;    продукт обработанный – продукт, который  был подвергнут какой-либо специальной обработке перед сушкой  (обезвоживанием);    продукт отбеленный – продукт, отбеленный с помощью химических соединений  (сернистый ангидрид)  до, во время или после сушки;    фрукты восстановленные – фрукты сушеные, влажность которых была повышена с помощью горячей воды или водяных паров;    фрукты или овощи достаточно сухие – фрукты или овощи, высушенные в естественных или искусственных условиях до  такого содержания влажности, которое обеспечивает поддержание их качества без изменений на достаточный период  хранения;     фрукты или овощи достаточно спелые – фрукты или овощи,  достигшие такой степени развития, которая отвечает всем свойствам, которые характерны для вида и сорта и пригодны для немедленного употребления;     фрукты или овощи сушеные (обезвоженные) чистые – фрукты или овощи практически без любых приставших видимых примесей или других посторонних примесей;    повреждения или загрязнения насекомыми  – видимые невооруженным глазом дефекты, вызванные насекомыми и вредителями, или присутствие мертвых насекомых, их остатков или экскрементов;    загрязнение живыми насекомыми–вредителями – присутствие  живых насекомых-вредителей (насекомые, клещи  и т.д.) в любой стадии их развития (насекомое, куколка, личинка, яйца и пр.);    дефекты ферментации – повреждения, причиненные  возбудителями брожения, энзимами или бактериями, которые вызвали  заметную порчу внешнего вида, запаха и/или аромата, характерных для продукта;    плесневение – наличие видимых  невооруженным глазом волокон плесени внутри или на поверхности  плода;    гниение – значительное разложение, вызванное деятельностью микроорганизмов или другими биологическими процессами; обычно сопровождаемое ослаблением структурной твердости текстуры тканей (размягчение) и/или изменениями в окраске (почернение);    посторонние запах и/или вкус  – любой запах или вкус, который не характерен для данного продукта;    фрукты горелые – плоды, не пригодные для потребления  вследствие воздействия повышенных температур во время сушки.    III. ГРУППЫ ПРОДУКТОВ, КОТОРЫЕ ВКЛЮЧЕНЫ В РЕГЛАМЕНТИРУЕМУЮ ОБЛАСТЬ   4. Настоящий Технический регламент устанавливает минимальные требования к качеству, пищевой безопасности и представлению, которым должны соответствовать продукты и группы пищевых продуктов, представленные в нижеследующей таблице:         Код  согласно   Товарной номенклатуре Республики Молдова    Наименование   продуктов      O712    Овощи   сушеные, целые, нарезанные кусками, ломтиками, измельченные или в виде   порошка, но не подвергнутые дальнейшей обработке      0714    Сушеные   корни маниока, аррорута или салепа,   топинамбура, корни батата и подобные клубни с высоким содержанием крахмала или инулина, нарезанные   кусочками или агломерированные в форме пелетов      Из   0803 00    Бананы,   включая вид Musa paradisiaca (plantains), сушеные      Из   0804    Сушеные   финики, инжир, ананас, авокадо, гуава, манго и мангустан      Из   0805    Фрукты   цитрусовые сушеные      Из   0806    Виноград   сушеный (изюм)      0813    Фрукты   сушеные, другие, чем те, что относятся к позициям 0803 -0806;   смеси сушеных фруктов или плодов в   скорлупе из данного раздела      Из   0904    Перец   из рода Capsicum или из рода Pimenta   сушеный, нарезанный или молотый, или измельченный в порошок      2004    Другие   овощи, приготовленные или консервированные другим образом, чем в уксусе или   уксусной кислоте, другие, чем продукты из позиции 2006      2006    Овощи,   фрукты, приготовленные с помощью сахара        IV. ОСНОВНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ    5. Производители сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей обязаны принимать своевременные меры по обеспечению качества, пищевой безопасности, форм представления и этикетирования  в соответствии  с действующими в Республике Молдова  регламентами, касающимися пищевых продуктов.    6. Качество и пищевая безопасность  предполагают обеспечение соблюдения предписанных требований пищевой гигиены по всему производственному  процессу, от сырья до потребителя.    7. Качество и пищевая безопасность должны достигаться и контролироваться с помощью  систем управления производством и методов, обеспечивающих систематическое  выявление потенциальных рисков и предоставляющих информацию, позволяющую  отслеживать для идентификации предприятие, производственную бригаду, дату выпуска, партию, количество, тип и качество продукции.    8. Производители сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей должны обеспечить сохранение записей, которые позволяют прослеживать для идентификации продукт в течение пяти лет и при необходимости представлять документальные доказательства соблюдения требований  качества и безопасности продуктов, предписанных настоящим Техническим регламентом.    9. Руководители и административно-технический персонал должны хорошо знать основные требования, которым должна соответствовать готовая продукция, ясно представлять себе потенциальные риски и принимать необходимые меры по их предупреждению, обеспечивать необходимые записи, мониторинг и надзор по всему технологическому процессу по хранению, транспортировке и продаже соответствующей продукции.    10. Здания и пристройки предприятий по производству сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей размещаются, сооружаются и переоборудуются в строгом соответствии с действующим законодательством.    11. Оснащение и технологическое оборудование предприятий по производству сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей, которые соприкасаются с сырьем, используемым для их производства, и готовыми продуктами,  должны быть спроектированы и сооружены из материалов, соответствующих требованиям, установленным в Санитарно-эпидемиологических нормах и правилах для материалов, используемых в пищевой отрасли № 06.10.3.67, утвержденных Министерством здравоохранения в 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 168-171, ст. 583).    12. Для обеспечения качества и безопасности сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей производственные предприятия должны быть обеспечены  питьевой водой из источников, проверенных и допущенных соответствующими органами.    13. Предприятия по производству сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей должны располагать складскими помещениями для сырья и для готовой продукции, сообщающимися напрямую с производственными цехами в непрерывном технологическом потоке, по наикратчайшему пути.    14. Предприятия по производству  сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей должны быть оснащены контрольно-измерительными приборами для измерения массы, температуры, влажности воздуха и продукта, времени, которые влияют на качество и безопасность пищевых продуктов.    15. Работники предприятий по производству сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей, которые находятся в непосредственном контакте с выпускаемой продукцией, должны соблюдать правила, установленные центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения.    16. Деятельность, осуществляемая предприятиями по производству сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей, не должна приводить к загрязнению окружающей среды и не должна беспокоить соседей.    17. Сырье, используемое для производства сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей, закупается  только на основе письменных документов, которые подтверждают  происхождение, качество и пищевую безопасность.    18. Для поступления в продажу сушеные (обезвоженные) фрукты и овощи должны соответствовать требованиям качества, пищевой безопасности, формам представления и информирования покупателя, предписанным настоящим Техническим регламентом.    19. Сушеные (обезвоженные) фрукты и овощи должны выпускаться на основании рецептов и/или технологических инструкций, разработанных и утвержденных в установленном порядке.    20. Производство  сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей с использованием пищевых добавок допускается на основе соблюдения требований, установленных в Санитарных нормах и правилах по  пищевым добавкам № 06.10.3.46, утвержденных Министерством здравоохранения 17 декабря 2001 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 50-52, ст. 123).    21. Сушеные (обезвоженные) фрукты и овощи в зависимости от способа производства классифицируются следующим образом:    a) фрукты сушеные;    b) фрукты обезвоженные (с низкой влажностью);    c) чипсы фруктовые;    d) фрукты (овощи) лиофилизированные (сублимационной сушки), в том числе пюре фруктовое (овощное) лиофилизированное  (обезвоженное сублимацией);    e) десерты из сушеных фруктов;    f) овощи сушеные, обезвоженные;    g) наборы (смеси);    h) фрукты и овощи сушеные подслащенные.    22. Фрукты сушеные (обезвоженные) в зависимости от использованных при их производстве видов и разновидностей классифицируются следующим образом:    a) фрукты косточковые;    b) фрукты семечковые;    c) виноград;    d) ягоды;    e) прочие (фрукты цитрусовые, фрукты тропические, инжир, бананы и  пр.).    23. Фрукты сушеные (обезвоженные) в зависимости от формы представления могут быть:    a) целыми;    b) разделенными или нарезанными до сушки;    c) нарезанными или дроблеными после сушки.    24. В зависимости от технологии сушки фрукты или овощи сушеные (обезвоженные) классифицируются следующим образом:    a) естественной  сушки;    b) искусственной сушки;    c) смешанной сушки.    25. В зависимости от предварительной обработки и/или обработки перед продажей (после сушки) фрукты сушеные (обезвоженные) классифицируются следующим образом:    a) необработанные;    b) обработанные;    c) восстановленные;    d) обработанные консервантом;    e) консервированные или пастеризованные.    26. В зависимости от однородности сушеных фруктов, представленных в упаковке,  фрукты сушеные (обезвоженные) классифицируются следующим образом:    a) калиброванные;    b) некалиброванные.    27. В зависимости от уровня влажности сушеные фрукты классифицируются следующим образом:    a) с обычной влажностью;    b) со средней влажностью;    c) с повышенной влажностью («готовые к употреблению»).    28. В зависимости от рецептуры и технологии производства фрукты сушеные (обезвоженные) классифицируются следующим образом:    a) неароматизированные;    b) ароматизированные.    29. Чипсы фруктовые в зависимости от технологии производства классифицируются следующим образом:    a) необработанные, без добавок;    b) обработанные:     отбеленные;     ароматизированные;     подслащенные (с сахаром, подсластителем, медом и пр.);     подслащенные и ароматизированные.    30. Фрукты и овощи лиофилизированные в зависимости от технологии производства классифицируются следующим образом:    a) нетрансформированные (резаные, измельченные, но не трансформированные другим образом);    b) трансформированные в пюре.    31. Десерты из сушеных фруктов в зависимости от числа видов фруктов или овощей, использованных при их производстве,  классифицируются следующим образом:    a) из одного вида фруктов или овощей;    b) из двух или более видов фруктов или овощей.    32. Десерты из сушеных фруктов в зависимости  от технологии производства, формы представления классифицируются следующим образом:    a) из целых (без косточек) или резаных фруктов;    b) из фруктов или овощей измельченых (дробленых).    33. Десерты из сушеных фруктов в зависимости от способа консервирования классифицируются следующим образом:    a) пастеризованные;    b) непастеризованные.    34. В зависимости от технологии и рецептуры производства десерты из сушеных фруктов классифицируются следующим образом:    a) с добавками других ингредиентов, отличных от сушеных фруктов  или овощей (орехи и др.);    b) без добавок других ингредиентов, отличных от сушеных фруктов или овощей.     35. В зависимости  от предварительной обработки овощи сушеные (обезвоженные) классифицируются следующим образом:    a) необработанные;    b) обработанные.    36. В зависимости  от способа подготовки перед сушкой (обезвоживанием) овощи сушеные (обезвоженные) классифицируются следующим образом:    a) из нарезанного, но не трансформированного другим образом сырья;    b) из трансформированного в пюре сырья.    37. В зависимости от уровня влажности овощи сушеные  классифицируются следующим образом:    a) овощи сушеные;    b) овощи с промежуточной влажностью  (полусушеные);    c) овощи обезвоженные (с низкой влажностью).    38. Наборы (смеси)  в зависимости от использованных при их изготовлении видов классифицируются следующим образом:    a) из овощей;    b) из фруктов.    39. В зависимости от назначения наборы классифицируются следующим образом:    a) из овощей для первых и вторых блюд;    b) из фруктов:     для кулинарной подготовки путем варки;     сухие закуски.    40. В зависимости от рецептуры производства наборы классифицируются следующим образом:    a) с добавлением других ингредиентов, отличных от сушеных фруктов или овощей;    b) без добавления других ингредиентов, отличных от сушеных фруктов или овощей.    41. Фрукты и овощи сушеные подслащенные  в зависимости от технологии производства классифицируются следующим образом:    a) с пищевыми добавками, в том числе:     ароматизаторами;     красителями;    b) без пищевых добавок.    42. В зависимости от числа плодовых компонентов, использованных при производстве сушеных фруктов и овощей подслащенных, они классифицируются следующим образом:    a) монокомпонентные;    b) в виде наборов.    43. Фрукты и овощи сушеные (обезвоженные), предназначенные для употребления человеком, должны быть:    a) приготовлены из достаточно зрелых фруктов и овощей;    b) с органолептическими характеристиками, соответствующими, в целом, виду, сорту и типу обработки. Продукты с добавками должны иметь органолептические показатели, соответствующие их составу;    c) достаточно высушенными до уровня, который позволяет сохранить качество продукта;    d) без постороннего запаха и/или привкуса (легкий запах и привкус сернистого ангидрида или растительного масла, или легкий привкус пищевой соли,  или  запах добавленного аромата не рассматривается как посторонний, если об этом указывается в маркировке и продукт продается под  соответствующим наименованием);    e) не подгорелыми;    f) без дефектов, которые делают их непригодными для употребления;    g) чистыми;    h) без минеральных примесей, видимых на поверхности продукта или органолептически ощущаемых;    i) без металлических примесей;    j) без видимых посторонних примесей, которые представляют какую-либо опасность для жизни и здоровья человека;    k) доброкачественными, не допускаются продукты, подверженные гниению или порче, что делает их непригодными для употребления;    l) без живых насекомых или клещей, независимо от стадии их развития.    44. При соблюдении минимальных характеристик, приведенных в пункте 43 настоящего Технического регламента, обезвоженные пищевые продукты, представленные в форме порошка (хлопьев, муки, гранул),  должны быть сыпучими, практически однородными.    45. Состояние сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей должно быть таким, чтобы они могли выдержать транспортировку, погрузку и разгрузку и быть доставлены в место назначения в удовлетворительном виде.    46. Фрукты и овощи сушеные (обезвоженные), предназначенные для реализации для потребления человеком,  должны обладать органолептическими свойствами, специфичными для каждой разновидности,  и соответствовать показателям, приведенным в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту.    47. Значения физико-химических показателей сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей должны соответствовать значениям, приведенным в приложении  № 2 к настоящему Техническому регламенту.    48. Дефекты качества сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей не должны превышать допустимые отклонения, указанные в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту.    49.  При соблюдении  допусков, указанных в приложении № 3 к настоящему Техническому регламенту, фрукты и овощи сушеные (обезвоженные) не должны иметь:    a) практически видимых следов повреждения насекомыми, клещами или другими вредителями;    b) признаков ферментации;    c) признаков плесени.    50. При производстве сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей  применяются специальные виды обработки, указанные в приложении № 4  к настоящему Техническому регламенту.    51. Содержание токсичных элементов в сушеных (обезвоженных) фруктах и овощах не должно превышать значений, установленных центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения.    52. Содержание микотоксинов и пестицидов регламентируется для сырья и не должно превышать нормы, установленные центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения.    53. Содержание в готовом продукте микроорганизмов и веществ, порожденных микроорганизмами, не должно превышать максимально допустимых уровней, установленных центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения.    54. Фрукты и овощи сушеные (обезвоженные), предназначенные для реализации, упаковываются в розничную и/или транспортную упаковку.    55. Упаковки, которые непосредственно соприкасаются с пищевым продуктом, определенным настоящим Техническим регламентом, должны быть изготовлены только из разрешенных материалов, в соответствии с Санитарно-эпидемиологическими нормами и правилами для материалов, используемых в пищевой отрасли № 06.10.3.67, утвержденными Министерством здравоохранения в 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 168-171, ст. 583) и  Гигиеническими нормативами миграции токсических элементов из изделий, контактирующих с пищевыми продуктами и методами их определения № 06.3.3.51, утвержденными Министерством здравоохранения 21 августа 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 176-181, ст. 627).    56. Условия упаковки  могут уточняться в договоре на поставку  в пределах требований настоящего Технического регламента и  действующего законодательства.    57. Сушеные (обезвоженные) фрукты и овощи должны транспортироваться только крытыми, имеющими санитарную авторизацию транспортными средствами, которые должны обеспечить на всем протяжении транспортировки сохранность и неизменность пищевых, органолептических, физико-химических, микро­биологических характеристик, а также защиту от влаги, солнечных лучей, пыли, постороннего запаха, вредителей и других возможных факторов порчи и заражения.    58. Храниться сушеные (обезвоженные) фрукты и овощи  должны в сухих, чистых, проветриваемых, защищенных от солнечных лучей и грызунов или насекомых помещениях, расположенных вдали от источников, которые выделяют острые запахи и могут ухудшить качество продукта.    59.  Срок годности продуктов, предусмотренных настоящим  Техническим регламентом, устанавливается производителем под его ответственность или в сотрудничестве с исследовательскими учреждениями после предварительных испытаний и согласовывается с  центральным отраслевым органом публичного управления в области здравоохранения.    60. Фрукты и овощи сушеные (обезвоженные), предназначенные для реализации для потребления человеком, подлежат в обязательном порядке этикетированию и маркировке в соответствии с положениями Закона № 279/2017 об информировании потребителей относительно пищевых продуктов и Санитарными нормами по этикетированию пищевой ценности, этикетированию пищевых продуктов специального диетического назначения, этикетированию пищевых продуктов, генетически измененных или полученных из генетически измененных организмов № 01-04, утвержденных Министерством здравоохранения 31 мая 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст. 281), и содержать полную и достоверную информацию, необходимую  потребителю при приобретении продукта.   [Пкт.60 изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18]     61. Дополнительно к информации, предусмотренной  действующими нормативными и законодательными актами, этикетки для сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей должны содержать:    a) надпись «Внимание! Фрукты могут содержать  косточки или частицы косточек», если предусмотрены допуски на присутствие косточек или частиц косточек для сушеных фруктов без косточек;    b) указание на максимальную влажность или на ее уровень, если стабильность пищевого продукта обеспечивается путем специальной обработки или условиями хранения;    c) указание на содержание добавленного сахара с допустимым отклонением 5% для фруктов или овощей подслащенных;    d) максимальные размеры частиц или соответствующие словесные описания размера частиц для продуктов, представленных в форме хлопьев, порошка или муки;    e) страну происхождения.    62. При реализации нерасфасованного продукта – информация, предусмотренная в статье 37 Закона № 279/2017 об информировании потребителей относительно пищевых продуктов.   [Пкт.62 изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18]     63. Наименование, под которым продукт реализуется, должно правильно отображать природу пищевого продукта и для этого содержать, по крайней мере, следующую информацию:    a) наименование сырья;    b) наименование формы представления, например, «целые, без косточек», «дольки»;    c) указание калибра или его наименования (если продукт калиброван);    d) указания на процесс специальной обработки, например, «сушеные», «обезвоженные» или «лиофилизированные»;    e) указание вида обработки,  которой был подвергнут продукт до или после сушки, например, «с консервантом», «пастеризованный», «восстановленный»;    f) указания «с начинкой из…» в зависимости от соответствующего ингредиента;    g) наименование ингредиента, который придает продукту аромат или специфические характеристики, например, «с сахаром» или «с X».    64. Продукт, происходящий из одного вида фруктов или овощей, носит его наименование, заменяющее слово «фрукты» или «овощи» во всех описаниях, на которые делается ссылка в пункте 3 настоящего Технического регламента.    65. Контроль показателей качества, пищевой безопасности, форм представления, маркировки и этикетирования осуществляется производителем, в том числе в каждой партии определяются:    a) органолептические показатели;    b) физико-химические показатели, включая массовую долю влажности, допуски разрешенных дефектов.    66.  Отбор проб и определение характеристик показателей качества, пищевой безопасности, форм представления и этикетирования производятся в  соответствии с правилами и методами анализа, установленными национальными добровольными стандартами, включенными в список стандартов, взаимосвязанных с настоящим Техническим регламентом.    Список взаимосвязанных стандартов утверждается регламентирующим органом в области пищевых продуктов по согласованию с Национальным органом по стандартизации и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     67.  Фрукты и овощи сушеные (обезвоженные), не соответствующие требованиям настоящего Технического регламента, не допускаются к реализации в торговой сети для потребления человеком.    V. ОЦЕНКА СООТВЕТСТВИЯ ПРОДУКТОВ    68. Фрукты или овощи сушеные (обезвоженные), в том числе импортированные, могут быть  размещены на внутреннем рынке только при условии их соответствия основным требованиям настоящего Технического регламента.    69. Соответствие сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей  обеспечивается производителем или импортером.    70. Производитель, импортер ходатайствует перед любым органом по сертификации, аккредитованным и  уполномоченным для деятельности  в данной области,  о проведении сертификации сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей с оценкой производственного процесса или о сертификации системы менеджмента согласно международным стандартам ISO 9001 или  ISO 22000.    71. Процедура сертификации утверждается Национальным органом по подтверждению соответствия продукции по согласованию с регламентирующим органом в области пищевых продуктов.    72. Уполномоченный орган по сертификации осуществляет или  распоряжается о проведении периодических проверок сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей в произвольные интервалы времени.    73. В контексте оценки сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей для проверки поддержания их соответствия требованиям настоящего Технического регламента образец готового продукта, отобранный на месте производства или из партии для реализации, подвергают испытаниям в     соответствии с утвержденными правилами и методами, указанными в п. 66, или эквивалентным испытаниям.    74. В случае несоответствия сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей предписанным требованиям уполномоченный орган по сертификации, который произвел процедуры соответствующей сертификации, должен проинформировать в установленном порядке производителя, импортера и органы по надзору за рынком об установленном несоответствии.     75. Производитель, импортер разрабатывает техническую документацию, предусмотренную в пункте  78 настоящего Технического регламента.    76. Производитель, импортер должен хранить техническую документацию в течение не менее 5 лет с даты изготовления последней партии сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей и по требованию предоставлять ее в распоряжение органов контроля и надзора.    77. Техническая документация должна обеспечивать возможность оценки соответствия продукта требованиям настоящего Технического регламента.    78. Техническая документация должна содержать в основном:    a) общее описание продукта;    b) рецептуры и технологические инструкции;    c) сертификат соответствия, выданный по схемам, предусматривающим оценку процесса производства сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей,  или сертификат соответствия для систем управления;    d) протоколы испытаний сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей;    e) другие документы, по решению производителя или  импортера, относящиеся к аттестации соответствия продукта.    79. На основе технической документации производитель, импортер оформляет декларацию соответствия и наносит национальную марку соответствия SM на каждую упаковку сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей.    Декларация соответствия оформляется и представляется согласно правилам, установленным в рамках Национальной системы  по подтверждению соответствия продукции.    80. Фрукты или овощи сушеные (обезвоженные) размещают на рынке при наличии  декларации соответствия, которая  подтверждает их соответствие требованиям настоящего Технического регламента. Производитель, импортер должен нанести под национальной маркой соответствия SM идентификационный номер уполномоченного органа по сертификации, который произвел соответствующую сертификацию.    81. Форма представления декларации соответствия приведена в приложении № 5 к настоящему Техническому регламенту.    82. Производитель, импортер  хранит один экземпляр декларации соответствия вместе с технической документацией, на основе которой была выдана декларация соответствия.    83. Производитель предусматривает в технической документации необходимые меры для того, чтобы  производственный процесс обеспечивал соответствие выработанных сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей  требованиям настоящего Технического регламента.    84. Орган по сертификации уполномочивается Национальным органом по подтверждению соответствия продукции по предложению регламентирующего органа в области пищевых продуктов.    85. Список уполномоченных органов по сертификации публикуется Национальным органом по подтверждению соответствия продукции в Официальном мониторе Республики Молдова и актуализируется по мере необходимости.    86. Для сушеных (обезвоженных) фруктов и овощей, происходящих из других стран, дополнительно к документам, предусмотренным  для инициирования процедуры оценки соответствия, представляется авторизация на импорт, выданная регламентирующим органом в области пищевых продуктов на основании  результатов проверки условий производства, хранения и пр.    87. Соответствие требованиям настоящего Технического регламента может быть обеспечено и добровольными национальными стандартами, которые трансформируют основные требования, установленные настоящим Техническим регламентом, в технические спецификации и которые включены в список  взаимосвязанных стандартов настоящего Технического регламента. Производитель, импортер сушеных (обезвоженных) фруктов или овощей для того, чтобы пользоваться презумпцией соответствия, вправе указать в сопроводительных документах, что  свойства этих продуктов соответствуют одному или более  стандартам на продукт, взаимосвязанным с настоящим Техническим регламентом.      VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   88.  Одновременно с введением в действие настоящего Технического регламента все национальные стандарты, регламентирующие продукты данной области, применяются в добровольном порядке.    приложение №1    приложение №2    приложение №3    приложение №4    приложение №5     