    DCCA59/2007 Внутренний номер:  326607  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 59 от  10.05.2007   о Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами  (2007 – 2010)  Опубликован : 11.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-7 
    статья № : 9     Согласно ст. 35, 40, 48 Кодекса телевидения и радио Республики Молдова № 260-XVI от 27.07.2006 года Координационный совет по телевидению и радио РЕШАЕТ: Ст. 1. Утвердить Стратегию покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами (2007 – 2010). Ст. 2. Стратегию покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами (2007 – 2010) опубликовать в печати (прилагается). Ст. 3. Контроль за выполнением данного решения возложить на секретаря КСТР (г-н Быркэ К.).  Председатель Координационного совета по телевидению и радио                       Корнелиу МИХАЛАКЕ Секретарь                                                             Константин БЫРКЭ № 59. Кишинэу, 10 мая 2007 г.  Приложение  Утверждена Решением КСТР № 59 от 10 мая 2007 г. Председатель________________________  Корнелиу МИХАЛАКЕ  Стратегия покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами (2007 – 2010)   Список терминов В настоящем документе используемые термины означают следующее:  Местный радиовещатель – радиовещатель с зоной уверенного приема, покрывающей до 5% территории страны;  Региональный радиовещатель – радиовещатель с зоной уверенного приема, покрывающей до 60% территории страны;  Национальный радиовещатель - радиовещатель с зоной уверенного приема, покрывающей более 60% территории страны;  Аудиовизуальная сеть местного значения – сеть, состоящая из двух и более частот (каналов), с зоной уверенного приема, покрывающей до 10% территории страны;  Аудиовизуальная сеть регионального значения – сеть, состоящая из двух и более частот (каналов),  с зоной уверенного приема, покрывающей до 60% территории страны;  Аудиовизуальная сеть национального значения – сеть, состоящая из двух и более частот (каналов), с зоной уверенного приема, покрывающей более 60% территории страны;  Собственный комплекс радиопрограмм  – совокупность элементов, составляющих сетку вещания, исключая музыку и ретрансляцию;  Собственный комплекс телепрограмм – совокупность элементов, составляющих сетку вещания, исключая ретрансляцию;  Программный комплекс общего характер а – совокупность телерадиопрограмм, ориентированная на все категории телезрителей и радиослушателей;  Специализированный программный комплекс – совокупность телерадиопрограмм, ориентированная на те или иные категории телезрителей и радиослушателей;  Радиовещатель информационного типа – радиостанция, в сетке вещания которой отношение между информацией и музыкой составляет приблизительно  95% и 5% соответственно;  Радиовещатель информационно-музыкального типа – радиостанция, в сетке вещания которой отношение между информацией и музыкой составляет приблизительно  60% и 40% соответственно;  Радиовещатель музыкально-информационного типа – радиостанция, в сетке вещания которой отношение между информацией и музыкой составляет приблизительно  40% и 60% соответственно;  Радиовещатель музыкального типа – радиостанция, сетка вещания которой содержит приблизительно 95% музыки;  Программы местного значения – новости или передачи любого другого типа, произведенные и вещаемые местным радиовещателем или аудиовизуальной сетью местного значения на основе местного материала;  Программы регионального значения – новости или передачи любого другого типа, произведенные и вещаемые региональным радиовещателем или аудиовизуальной сетью регионального значения на основе регионального материала;  Программы национального значения – новости или передачи любого другого типа, произведенные и вещаемые национальным радиовещателем или аудиовизуальной сетью национального значения на основе национального материала;  Минимальная квота информации в программном комплексе – обязательный объем программ местного/регионального и национального значения, содержащийся в собственном программном комплексе, установленный КСТР, могущий измениться со временем, предлагаемый определенным количеством типов радиовещателей.  Глава I. Современная ситуация  1. Нормативно-юридические акты, регламентирующие область аудиовизуала: a) международные нормативные акты:  Конвенция о защите прав человека и основных свобод, заключенная в Риме 4 ноября 1950 года (ратифицированная Постанавлением Парламента № 1298-XIII от 24.07.97 года, опубликованная в Официальном мониторе Республики Молдова  № 54-55 от 21.08.97 года) Европейская конвенция о трансграничном телевидении, принятая в Страсбурге 5.05.1989 года (ратифицированная Законом „Об ратификации     Европейской конвенции о транграничном телевидении” № 1555-XV от 19.12.2002 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 190 от 31.12.2002 года) Европейская конвенция о правовой защите услуг с ограниченным доступом и услуг ограниченного доступа (ратифицированная Законом „О ратификации Европейской конвенции о правовой защите услуг с ограниченным доступом и услуг ограниченного доступа № 1554-XV от 19.12.2002 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 190 от 31.12.2002 года) b) национальные нормативные акты:  Конституция Республики Молдова Кодекс телевидения и радио Республики Молдова № 260-XVI от 27.07.2006 года (опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова № 131-133 от 18.08.2006 года) Постановление Парламента „Об утверждении устава организационной структуры, сметы  расходов  и размера месячных должностных окладов членов и сотрудников Координационного совета по телевидению и радио” № 433-XVI от 28.12.2006 года (опубликованных в Официальном мониторе Республики Молдова № 6-9 от 19.01.2007 года) Закон о лицензировании некоторых видов деятельности № 451-XV от 30.07.2001 года (опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова № 108 от 6.09.2001 года) Закон об электросвязи № 520-XIII от 7.07.1995 года (опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова № 65-66 от 24.11.95 года) Закон о рекламе № 1227-XIII от 27.06.97 года (опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова № 67-68 от 16.10.97 года) Закон об авторском и смежном праве № 293-XIII от 23.11.94 г. (опубликованный в Официальном мониторе Молдова № 18 от 8.02.2003 года) Кодекс административных правонарушений, принятый 29.03.85 года (опубликованный в Ve[tile № 003 от 29.04.85 года, статья 47) Закон о доступе к информации № 982-XIV от 11.05.2000 года (опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова № 88-90 от 28.07.2000 года,  статья 664)  Конкретные положения данных законодательных актов, которые непосредственно относятся к теме настоящего документа, представлены в приложении 1.  2. Текущая ситуация в области аудиовизуала Нa 1 января 2007 года в Республике Молдова имелись 245 владельцев лицензий в области аудиовизуала, из которых: - 44 в области эфирного радиовещания, - 38 в области эфирного телевидения, - 152 в области кабельного телевидения, - 10 систем MMDS, - 1 в области проводного радиовещания.  Уточнение по направлениям.  1.2.1. Э фирное радиовещание (Приложение 2).  tabelele 1-2.1     ________________________________________________ 1 Согласно данным, представленным Министерством информационного развития. 2 Согласно данным, представленным Министерством информационного развития. Из 33 местных радиовещателей 18 находятся в Кишинэу, а 11 в районах республики. Taб. 3. Общая ситуация вещания радиопрограмм в диапазоне FM на 1.01.2007 года.     Диапазон МИМ, дБВт    Собственная продукция  %    Ретрансляция (Россия).  %    Ретрансляция (Румыния)  %      0 -20    43    36    21      20 - 30    53    28    19      30 - 40    67    30    2      >40    80    20    0       1.2.2. Эфирное телевидение (Приложение 3)   tabelele 4-5.1   Из 30 студий 6 находятся в Кишинэу, 21 – в районных центрах и 3 – в селах. Taб. 6. Общая ситуация наземного вещания телепрограмм на 1.01.2007 года.     Диапазон МИМ, дБВт    Собственная продукция  %    Ретрансляция (Россия).  %    Ретрансляция (Румыния)  %      0 -20    13    63    25      20 - 30    15    67    17      30 - 40    18    65    18      >40    35    48    17       Список используемых каналов указан в приложении 3.  1.2.3. Студии кабельного телевидения Большинство каналов, предлагаемых телезрителям кабельными операторами, ретранслируются из России.  1.3. Aнализ SWOT (англ. Strenghts, Weakness, Oportunities, Threats - преимущества, возможности, препятствия, риски). Выводы.   Динамика развития аудиовизуала в Республике Молдова в соответствии с выданными лицензиями:   tabel     * U – Студии эфирного телевидения  C - Студии кабельного телевидения  R – Радиостудии Системы MMDS учтены в подразделении „ U ” Результаты опроса “Использование средств связи и информационных технологий населением – 2006” [1], реализованного на территории Республики Молдова в соответствии с Программой развития Объединенных Наций, показывают, что 97,1% населения страны принимает телепрограммы, а внешняя антенна остается главным средством приема телевизионных каналов, факт, подтвержденный 45,4% представителей хозяйств.  Подключение к кабельному ТВ используется приблизительно 1/3 хозяйств (31,4%). Другие средства приема телевизионных каналов – комнатная и спутниковая антенны – являются менее используемыми, соответственно 12,9% и 7,3% хозяйств, члены которых были опрошены, 2,9% хозяйств не имеют телевизоров, большей частью в сельской местности. Можно констатировать что в зависимости от месторасположения возможность подключения к кабельному ТВ существует в основном в городах (55,9% абонентов по сравнению с 14,3% в сельской местности). В сельских населенных пунктах основным способом приема каналов ТВ является внешняя антенна: 2 из 3 хозяйств, в то время как в городах пропорция составляет приблизительно 1 из 3. Кабельные сети больше распространены в центре страны (40%) и в меньшей степени на юге (17,0%). Эфирные радиостанции очень широко представлены на web-сайтах: 86% радиостанций располагают web-страницей , что является показателем роста по отношению к 2005 году, когда таких радиостанций было всего 15, что составляет 45% от общего числа - 33. В 2006 году количество радиостанций, представленных на «чужих» сайтах, было значительным: 77% (30 радиостанций), большинство – на сайте www.impact.mediavoice.md . Помимо этого исследования выявили тот факт, что из 44 эфирных радиостанций 29 находятся в городах3 (66%), из которых 27 имеют web-страницу (18 располагают информацией на «чужих» сайтах, из них 16 гостят в портале Vocea Media Audiovizual= (www.impact.mediavoice.md) , а из общего числа в 15 радиостанций, расположенных в сельской местности, 13 находятся на сайте www.impact.mediavoice.md.  Преимущества 1. Наличие по меньшей мере трех сетей ТВ на национальном уровне 2. Доступ 98% населения к просмотру общественного ТВ - Moldova 1 3. Массовое представительство радиостанций и каналов ТВ в Интернете  Возможности 1. Территория относительно благоприятная с точки зрения рельефа для покрытия программными комплексами. 2. Наличие у 97% хозяйств по меньшей мере одного телевизора. 3. Возможность располагать в Республике Молдова 32 каналами цифрового телевидения с равномерным покрытием (8 каналов X 4 сети = 32 каналa в каждом регионе). 4. Высокий уровень доверия телевидению со стороны населения. 5. Наличие спутникового вещания канала Moldova Internaţional. 6. Относительно большое число радиочастот, скоординированных на международном уровне (более  200). 7. Срок действия большинства лицензий на вещание истекает до 2009 года.  Препятствия 1. Все три государственные телесети работают на изношенном оборудовании и требуют значительных эксплуатационных расходов (электроэнергия, персонал и др.) 2. Нестабильная экономико-финансовая и технологическая ситуация большинства отечественных радиовещателей. 3. Заниженный объем вещания общественных радиовещателей. 4. Низкий художественный и технический уровень продукции большинства отечественных радиовещателей. 5. Несоответствие покрытия программными комплексами сельской и городской местностей, географических зон севера, юга и центра из-за социально-экономических различий. 6. Информационная политика не осознана как национальный приоритет. 7. Низкий уровень знакомства и усвоения необходимого опыта в области общественного телерадиовещания. 8. Частное телерадиовещание не воспринимается как специфичное предпринимательство. 9. Незначительные результаты, показываемые органами власти, ответственными за развитие аудиовизуала. 10. При представительстве титулярной нации в 72% и  13% русского меньшинства в Республике Молдова имеется более 80 радиостанций и каналов ТВ, которые вещают программы на русском языке, и только 13 вещают преимущественно на румынском. 11. Низкий уровень юридической культуры и дисциплины большинства  радиовещателей. 12. Относительно высокая стоимость для населения спутниковых антенн.  Риски 1. Установление иностранных монополий в национальном информационном пространстве. 2. Искажения в функционировании рынка рекламы под значительным влиянием иностранных информационных каналов. 3. Продолжающееся положение, когда часть населения не может идентифицировать, воспринимать и осознавать себя в качестве граждан. 4. Потеря информационной независимости страны.  Выводы 1. Телевидение и радиовещание в Республике Молдова развиваются в ущерб информированности граждан республики. 2. Неравномерное распределение радиочастот привело в явной степени к диспропорции информированности граждан городской и сельской местности. 3. Необходимы энергичные меры, как кратковременные, так и долговременные, направленные на: a) разумное руководство аудиовизуалом; b) улучшение технической и технологической ситуации; c) увеличение количества специалистов, работающих в аудиовизуале, и повышение уровня их профессионализма.  Глава II. Цель, принципы и задачи Стратегии   2.1. Цель Стратегии Цель Стратегии - поддержка демократического процесса в Республике Молдова путем эффективного обеспечения всеобщего права каждого гражданина получить и распространить информацию включительно посредством аудиовизуальных программ. Цель Стратегии вытекает из осознания узлового значения достоверного, полного и разнообразного информирования гражданина в  выборе своего действенного поведения. Действия гражданина зависят от  уровня его информирования об окружающей действительности. Цель Стратегии определяется аксиоматическим существованием   прямой связи между уровнем информирования гражданина и уровнем его гражданской активности.  2.2.  Основные  принципы Стратегии  1. Принцип приоритета национального интереса Стратегия является плодом осознания обществом и государством значения вещательных организаций в достоверном, оперативном и плюралистическом информировании общества, в поддержке культуры, в укреплении национально-государственных ценностей. С этой целью устанавливается, что наземные свободные частоты для развития  телевидения и радио являются  национальным  достоянием и будут использованы на благо граждан Республики Молдова. Осуществление принципа приоритета национального интереса предполагает, что как в использовании и развитии других видов передачи программ радио и телевидения (кабельные сети и др.), так и в применении новых технологий предпочтение будет отдано  национальным и местным сетям.  2. Принцип равенства шансов для потребителей программ Стратегия решает актуальные проблемы в области телевидения и радио, которые заключаются в чрезмерной концентрации частот в одних регионах, другие же – а их большинство – не имеют возможности широкого выбора программных комплексов  отечественной  продукции. С этой целью Кодекс телевидения и радио Республики Молдова устанавливает обязанность создать самое меньшее 5 национальных сетей телевизионных программ и 6 национальных сетей программ радио. Стратегией устанавливается, что по меньшей мере две национальные сети ТВ (одна общественная и одна частная) и две национальные сети радиовещания  (общественная – частная) будут специализироваться в информационно-новостных программах, которые будут транслироваться не реже чем один раз в два часа на телевидении и один раз в час на радио. Стратегия предусматривает, что национальные сети будут обязаны создать филиалы или корпункты на регионально-местном уровне для отображения местных событий и др. Сохраняя определенные преимущества для Кишинева с целью гарантии статуса столицы, посредством Стратегии осуществится перемещение некоторых частот для относительно справедливого покрытия территории страны. Стратегия учитывает социальные, профессиональные, возрастные, языковые и другие интересы потребителей программ. В этом смысле существенная доля национальных сетей и частот выделена для разнообразных программ: молодежных, музыкальных, спортивных, для женщин, студентов, земледельцев, о технике, культуре, моде и др. Развитие кабельных сетей, новые технологии увеличивают шансы населения сельских местностей на разнообразие передач и прием большего количества программных комплексов.  3. Принцип доступности и право на свободный выбор программ радио и телевидени я. Стратегия предвидит, что все национальные сети телевидения и радио, а также большинство частот с регионально-местным покрытием будут транслировать некодифицированные программные комплексы со свободным доступом. Установление некоторых расценок за услуги общественного телевидения и радио будет осуществляться с учетом уровня оплаты труда населения и с одобрения Правительства. КСТР потребует у распространителей программ кабельного телевидения обоснования установленных такс. КСТР, предприятия, выполняющие услуги в данной области, изучат мнения и предложения различных групп населения, гражданского общества, средств массовой информации. Стратегия признает, что каждый гражданин Республики Молдова свободен в выборе программного комплекса, предоставленного публике вещательными организациями, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, кабельными  операторами или каналами, которые свободно можно принять при посредстве сертифицированных индивидуальных антенн любого  типа.  4. Принцип научного подхода и объективности Стратегия разработана в соответствии с положениями Кодекса телевидения и радио Республики Молдова, официальными данными последней переписи населения Республики Молдова в отношении этно-лингвистической структуры на национальном и регионально-местном уровне, городского и сельского населения, возрастной структуры, пола, профессий, а также с определенными специфическими для страны реалиями. В процессе диверсификации программных комплексов в большей степени учитываются  активные категории населения (молодежь, студенчество, интеллигенция), категории, которым нужен новый подход к их социальному статусу (к примеру, женщины), категории, которые нуждаются в поддержке общества (дети, люди преклонного возраста, инвалиды), национальные и лингвистические меньшинства. Программные комплексы,  основывающиеся на объективности и научном подходе, имеют приоритет перед предложениями различных групп. Стратегия внедряется поэтапно и дает преимущество действующим субъектам отечественного аудиовизуала в продолжении их деятельности с условием, что они будут придерживаться задач стратегии и плана покрытия страны теле- и радиопередачами и подтвердят, что располагают нужными средствами.  5. Принцип  прозрачности и гибкости Стратегия разработана на основе законодательства Республики Молдова с участием  профессионалов, гражданского общества,  опубликована  на  web-странице КСТР как на этапе проекта, так и после его утверждения. В пределах, дозволенных принципами разработки, Стратегия открыта для дебатов и предложений и один раз в году пересматривается КСТР, учитывая: - новые предложения службы частот или полученные в результате внедрения новых технологий; - предложения гражданского общества, укладывающиеся в основные задачи и принципы разработки Стратегии. В процессе переоценки Стратегии сохраняется минимальное число национальных сетей  радио (6) и телевидения (5), установленных законодательством.  6. Принцип вычисления стоимостей и рисков КСТР и гражданское общество допускают, что выполнение основных задач, установленных Кодексом телевидения и радио Республики Молдова и Стратегией  (создание минимум 11 национальных сетей радио и телевидения, оказание предпочтения вещательным организациям, которые предоставляют отечественные программные  комплексы на государственном языке, перемещение/перераспределение некоторых частот), приведет к исчезновению некоторых вещательных организаций, объединению некоторых программных комплексов  и лишним затратам.  2. 3.  Задачи Стратегии  Задача 1. Систематическая оценка реального состояния отечественного информационного пространства для определения текущих и перспективных действий, предусмотренных Стратегией.  Действия: - периодическая регистрация полного спектра использованных и не использованных  электрорадиочастот, выделенных телевидению и радио; - периодическая оценка соотношений между частотами, предназначенными местным, региональным и национальным вещательным организациям с целью установления, сохранения и развития разнообразности аудиовизуальных программных комплексов; - идентификация непокрытых или недостаточно покрытых аудиовизуальными программными комплексами географических зон, которые обеспечили бы минимальный стандарт информирования граждан; - периодическая оценка покрытия географических зон аудиовизуальными программными комплексами по следующим показателям: число вещательных организаций, вид вещательных организаций (радио/ТВ, общественный /частный, местный/региональный/национальный, информа­ционно-музыкальный/музыкально- информационный/музыкальный), вид программных комплексов (общие/специализированные, местного/регионального/национального значения), происхождение программных комплексов (отечественный/европейский). - изучение законодательства в области телевидения и радио с целью разработки предложений об изменениях, которые стимулировали бы внедрение Стратегии.  Срок: 2007 год, далее – первый квартал каждого года.  Задача 2. Создание шести национальных сетей для радиовещания и пяти национальных сетей для телевидения.  Действия: - образование группы представителей специализированных учреждений для установления оптимального пути создания национальных сетей, которые не преуменьшили бы разнообразия программных комплексов, предоставленных вещательными организациями.  Срок : 6 месяцев со  дня утверждения Стратегии. - постепенное создание национальных сетей;  Срок: I этап – до 31 декабря 2009 г.,  II этап – до  31 декабря  2010 г. - разработка Стратегии развития цифрового телевидения.  Срок: 2008 год.  Задача 3. Обеспечение возможности доступа граждан к минимальному стандарту информирования посредством программных комплексов, предоставленных существующими местными, региональными и национальными вещательными организациями.  Действия:  - разработка минимального стандарта информирования посредством программных комплексов существующих местных, региональных и национальных вещательных организаций, который обеспечил бы потребителям возможность доступа к определенному объему программ местного, регионального и национального значения, предоставленному определенным числом типов вещательных организации.  Срок: 2007 год. - поэтапный рост в зависимости от типа вещательной организации, объема собственных программных комплексов (СП) и объема передач местного, регионального и национального значения (ПЗ) в общем объеме вещательных организаций соответственно:  tabele  __________________________________ 3 Городской зоной считать муниципии Кишинэу и Бэлць - поощрение существующих местных вещательных организаций (местных филиалов)  в  увеличении производства программ местного значения: а) логистической  поддержкой КСТР, включая Фонд поддержки вещательных организаций, b) установлением  некоторых способов кооперирования с местными органами публичной власти для покрытия затрат  на реализацию программ местного значения, с) стимулированием обмена программами  в сети  на  местном/региональном уровне.  Срок : начиная с  2008 года. - распределение свободных частот в географических зонах, не покрытых аудиовизуальными программными комплексами социального значения;  Срок : по мере координирования частот. - создание местных филиалов региональных/национальных частных вещательных организаций в различных географических зонах, для которых не существует свободных электрорадиочастот.  Срок : 2008-2009 годы. - диверсификация общественной службы телерадиовещания: a) созданием одного радиоканала и одного канала ТВ с преимущественно общими программными комплексами; b) созданием второго канала для радиовещания и второго канала ТВ с преимущественно специализированными программными комплексами (религиозными, познавательными, развлекательными, на языках национальных меньшинств и др.).  Срок : до 31 декабря 2008 года. - увеличение на 5% каждые два года начиная с 2008 года доли объема вещания  продукции независимых студий в общем объеме вещания общественной национальной телерадиоорганизации Компания «Телерадио-Молдова» так, чтобы она возросла до 20%; - обеспечение внедрения минимальных стандартов посредством мониторинга и включения отдельной главы в годовой отчет вещательных организаций.  Срок: начиная с  2008 года, постепенно.  Задача 4. Внедрение практики распределения частот в соответствии с целью Стратегии.  Действия: - определение информационных потребностей для географической зоны, в которой  предстоит распределение частоты; - включение в публичном объявлении о проведении конкурса на предоставление свободных частот условий, вытекающих из информационных нужд соответствующей географической зоны, и критериев оценки досье, которые благоприятствовали бы заявителю  с самым лучшим предложением для информационных потребностей данной географической зоны.  Срок: на каждом конкурсе на предоставление частот, проведенный после утверждения Стратегии.  Задача 5. Усиление роли КСТР  Действия: - обеспечение  достаточными финансовыми средствами; - оснащение КСТР современной системой мониторинга для телерадиовещания и  обучение  сотрудников дирекции мониторинга; - развитие мониторинговой деятельности  во всех зонах страны; - мониторинг деятельности персонала и всего учреждения для увеличения их эффективности и прозрачности ведомственной деятельности; - оказание информационной поддержки деятельности телевидения и радио соответственно требованиям, утвержденным в международной практике; - установление механизмов постоянного кооперирования с гражданским обществом в различных областях, включая: консультации, экспертизы, мониторинг, обучение, исследование общественного мнения и др., - углубление кооперирования и обмена информацией с западными организациями средств массовой информации и специализированными организмами Европейского Союза.  Срок: начиная с 2008 года.  Задача 6. Защита языкового и национально-культурного достояния.  Действия: - Защита языкового достояния созданием программных комплексов на государственном языке: a) с 1 января 2009 – посредством  самое меньшее 65% от общего числа частот, которые обеспечили бы не менее 65% географического покрытия  территории республики и не менее 65%  потребителей от общего числа населения страны; b) с 1 января 2010 – посредством  самое меньшее 70% от общего числа частот, которые обеспечили бы не менее 70% географического покрытия  территории республики и не менее 70%  потребителей от общего числа населения страны; - Прирост доли собственной, отечественной и европейской продукции в общем объеме программных комплексов вещательных организаций: a) с 1 января  2009 доля данной продукции составит не менее 75% от общего объема; b) с 1 января  2010 эта доля составит не менее 80% от общего объема, а половина этих программ будут передаваться в прайм-тайме; - Прирост доли собственной и отечественной информационно-аналитической продукции, транслируемой  вещательными организациями: a)  с 1 января  2009 года 75%  этих передач будут на государственном языке; b) с 1 января  2010 года эта доля составит не менее 80% на государственном языке; - Защита национально-культурного достояния, предложенной аудиовизуальной продукции: a) в культурных и музыкальных программных комплексах отечественная продукция составит не менее 80% общего недельного объема, отведенного для трансляции такого вида передач; b) культурные и музыкальные программные комплексы отечественного производства будут передаваться в прайм-тайме в соотношении не менее 60% от общего недельного объема, отведенного для трансляции такого вида передач.  Задача 7. Обеспечение телевидения и радио квалифицированными кадрами для достижения качественного роста информационного продукта, предложенного потребителям вещательными организациями.  Действия: - обуславливание получения лицензии на вещание, реальным существованием в будущем коллективе ядра специалистов, лицензированных в области телевидения и радио.  Срок: на каждом конкурсе для распределения частот. - разработка и внедрение механизма стимулирования молодых специалистов в областях,  необходимых для развития аудиовизуала (журналистика, режиссура, технология, маркетинг и др.), для работы, главным образом, в местных и региональных вещательных организациях.  Срок: начиная с 2009 года.  Задача 8. Периодическая оценка рынка рекламы Республики Молдова для установления и сохранения справедливых норм деятельности и лояльной конкуренции для всех вещательных организаций.  Действия: - ежегодное изучение рынка рекламы, по заказу КСТР.  Срок: начиная с 2008 года. - укоренение практики распределения частот для частных вещательных организаций,  в том числе с учетом реальных возможностей развития бизнеса за счет рекламы,  в  данной  географической  зоне;  Срок: после первого исследования рынка рекламы, постоянно; - разработка предложений об изменении действующего законодательства с целью установления справедливого доступа к рынку рекламы для каждого вида вещательных организаций.  Срок : 6 месяцев от первого исследования рынка рекламы.  Задача 9. Учреждение механизмов внедрения положений Стратегии и оценки предпринятых действий.  Действия:  - введение, сохранение и развитие Координационным советом по телевидению и радио  партнерства для внедрения Стратегии; - учреждение общественного совета для наблюдения внедрения Стратегии.  Состав – 5-7 членов (представители гражданского общества: организации по защите прав потребителей (включительно общественная национальная телерадиоорганизация  Компания «Телерадио-Молдова»), профильные неправитественные организации и др.). Члены совета участвуют в заседаниях КСТР, на которых обсуждается внедрение Стратегии, с правом  совещательного голоса.  Срок: 6 месяцев после утверждения Стратегии. - адаптация  Центра мониторинга КСТР требованиям Стратегии.  Срок: 9 месяцев после утверждения Стратегии. - создание четырех региональных отделов мониторинга. Срок : 12 месяцев после утверждения Стратегии. - включение в повестку дня заседаний КСТР самое меньшее раз в квартал вопросов, касающихся внедрения Стратегии;  Срок: ежеквартально. -  организация КСТР публичных встреч, с участием  всех заинтересованных сторон, каждый год в ноябре.  Срок: ежегодно, ноябрь. - общественные годовые отчеты, касающиеся мер по внедрению Стратегии;  Задача 10. Поэтапное внедрение цифрового телевидения и радио.  Действия: - разработка предложений об изменении действующего законодательства, которые  установили бы процедуру замены лицензии на вещание в аналоговой системе на лицензии на вещание в цифровой  системе; - разработка предложений об изменении действующего законодательства, которые  установили  бы процедуру выдачи и использования технических лицензий на вещание в  цифровой  системе; - разработка процедуры гарантированной и бесплатной замены лицензий на вещание в  аналоговой системе на лицензии на вещание в цифровой системе вещательным организациям, которые обязуются соблюдать и в дальнейшем условия лицензии и расширить общественно значимое вещание; - поощрение появления частных национальных специализированных вещательных организаций (культура, спорт, здоровье, туризм, экология, дети, молодежь и др.)  Срок: одновременно с внедрением цифровых технологий.  2.4 Заключение: В целом, поэтапное внедрение положений Стратегии приведет к следующим результатам: 2007 год: 1. Осуществление точной оценки состояния дел в области телевидения и радио, включающей приоритетные действия КСТР для постепенного устранения указанных недостатков и ориентирования развития вещательных организаций в соответствии с положениями Стратегии. 2. Разработка минимального стандарта информирования посредством программных комплексов, существующих вещательных организаций; 3. Внедрние практики распределения частот в зависимости от информационных нужд потребителей из соответствующих географических зон, установленных и опубликованных КСТР перед каждым конкурсом по распределению частот; 4. Возможности мониторинга вещательных организаций Координационным советом по телевидению и радио будет адаптирована требованиям Стратегии; 5. Учреждение механизма внедрения и контроля мер, предусмотренных Стратегией. 2008 год: 1. Программные комплексы существующих вещательных организаций будут адаптированы  целям  Стратегии; 2. Общественная национальная телерадиоорганизация Компания «Телерадио-Молдова» откроет второй канал для радио и второй канал ТВ; 3. Общественная национальная телерадиоорганизация Компания «Телерадио-Молдова» начнет приобретение и транслирование передач, созданных независимыми студиями страны; 4. Начнутся действия по учреждению местных филиалов в рамках региональных и национальных сетей. Филиалы будут создаваться постепенно, начиная с географических зон, недостаточно обеспеченных программными комплексами местного значения; 5. Частоты, обеспечивающие вещание на государственном языке, составят 65% от общего числа и покроют соответствующую территорию, где проживает самое меньше 65% населения республики; 6. Вещание на государственном языке составит по меньшей мере 75% от общего объема  программных комплексов; 7. Вещательные организации приведут программные комплексы  в соответствие  с положениями Стратегии; 8. Начнут действовать 4  региональных  секции мониторинга, открытые КСТР; 9. Будут разработаны  предложения об изменении действующего законодательства, которые способствовали бы внедрению положений Стратегии. 2009 год: 1. Создание 4 национальных телевизионных сети: 2 общественные и 2 частные; 2. Создание 5 национальных радиовещательных сетей: 2 общественных и 3 частных; 3. Частоты, обеспечивающие вещание на госу­дарственном языке, составят 70% от общего числа и покроют соответствующую территорию, где проживает по меньшей мере 70% населения республики; 4. Вещание на государственном языке составит самое меньшее 80% от общего объема  программных комплексов; 5. Вещательные организации приведут программные комплексы в соответствие с положениями Стратегии; 6. Общественная национальная телерадиоорганизация Компания «Телерадио-Молдова» будет приобретать и транслировать передачи независимых студий,  доля  которых  составит не менее 5% от общего объема программных комплексов; 7. В результате внедрения механизма поощрения лицензированных специалистов уменьшится дефицит кадров для местных и региональных вещательных организаций. 2010 год: 1. Создание частной национальной сети телевидения; 2. Создание частной национальной сети радиовещания; 3. Вещательные организации приведут программные комплексы в соответствие с положениями Стратегии; 4. Продолжится пополнение местных и региональных вещательных организаций лицензированными специалистами в данной области; 5. Каждому гражданину будет обеспечен доступ к минимальному объему информации посредством радио и телевизионных программных комплексов.  Глава III. Ресурсы  Для достижения цели Стратегии необходимы технические и людские ресурсы, которые обеспечили бы: 1. Достаточное количество радиочастот, распределенных так, чтобы обеспечить взвешенную и справедливую информированность граждан страны, независимо от места их проживания; 2. Функционирование двух национальных каналов общественного ТВ и двух национальных каналов общественного радио; 3. Ретехнологизация существующих радиовещателей на уровне современных требований; 4. Развитие внутреннего рынка оборудования, оснащения и услуг в области аудиовизуала; 5. Достаточный приток лицензированных специалистов, работающих в том числе у радиовещателей местного и регионального уровня; 6. Систематическое исследование развития аудиовизуала и рынка рекламы; 7. Усиление роли и возможностей органов регламентации аудиовизуала; 8. Высокий уровень теле- радиопрограмм увеличением степени профессионализма работников данной области; 9. Эффективное сотрудничество с соответствующими европейскими и международными организмами. Примечание: Необходимые расходы по внедрению Стратегии будут частично погашены из госбюджета, а также частными радиовещателями. Оценочные ежегодные расходы по реализации задач Стратегии будут отражены в бюджете КСТР и общественной национальной телерадиоорганизации Компания «Телерадио-Молдова».  Глава IV. Способствование внедрению Стратегии   Действие 1. На начальном этапе, с проектом Стратегии будут ознакомлены широкие круги населения и организации, работающие в данной области, влючая телерадиовещателей, для его обсуждения. Проект будет опубликован на страницах Web: www.cca.md, www.soros.md. Резюме проектa Стратегии будет передан пресс-агентствам. Начиная с этого этапа, любое событие, связанное с внедрением Стратегии, будет обнародовано посредством пресс-релизов, а также и пресс-конференции, в случае какого-либо важного события (как, например, рапорт о деятельности КСТР Парламенту Республики Молдова или объявления на конкурс теле-радиосети), но не реже четырех раз в год.  Действие 2. Cодержание и положения Стратегии будут в частном порядке доведены до сведения телерадиовещателей. Проект будет разослан посредством электронной почты всем телерадиовещателям с целью получения их мнения о данном документе. Будет создана рабочая группа для обобщения полученных предложений. Позднее результаты будут обсуждены на встречах, организованных КСТР совместно с партнерами из гражданского сообщества. В течение 2007 года будут организованы 4 встречи в провинции, по одной в каждой из 4 различаемых географических регионов Республики Молдова и одна в Кишинэу. Для лучшего внедрения Стратегии будет разработано сообщение-промо (со своим логотипом).  Действие 3 . КСТР совместно с партнерами из гражданского сообщества дважды в год организует семинары с участием международных экспертов и телерадиовещателей для оценки темпов внедрения Стратегии и для выдвижения предложений, способствующих улучшению внедрения, с учетом изменяющихся реалий.  Действие 4. КСТР из числа своих членов назначит уполномоченного по связям с общественностью, который, вместе с председателем КСТР обеспечит публикацию на странице Web (www.cca.md) и передаст прессе сообщения, имеющие значение для общественности, и будет находиться в постоянном контакте с представителями прессы. Помимо прочего, уполномоченный по связям с общественностью будет ответствен за инициацию в прессе дискуссий о происходящем в аудиовизуале. Приложение 1. 1. Нормативно-юридические акты, регламентирующие область аудиовизуала a) международные нормативные акты:  Конвенция о защите прав человека и фундаментальных свобод, заключенная в Риме 4 ноября 1950 года (ратифицированная решением Парламента № 1298 от 24.07.97 года, опубликованная в Официальном мониторе Республики Молдова № 54 от 21.08.97 года)  Принимая во внимание обязательство Республики Молдова, одновременно с ратификацией данной Конвенции, соблюдать права человека и признавать, в отношении любого лица, находящегося под ее юрисдикцией, его права и свободы, определенные в разделе I настоящей конвенции и, в особенности, в статье 10, которая предусматривает свободу публичного выражения: „Любое лицо имеет право на свободу публичного выражения. Это право включает свободу мнения и свободу получать или передавать информацию или идеи без вмешательства публичной власти и без учета границ. Настоящая статья не препятствует государствам подвергать предприятия радиовещателей, кинематографистов или телевещателей процессу лицензирования. Выполнение этих свобод, сопутствуемое обязательствами и ответственностями, может быть сопровождаться формальностями, условиями, ограничениями или предусмотренными законом санкциями, которые в демократическом обществе являются необходимыми для национальной безопасности, территориальной целостности или общественной безопасности, защиты правопорядка и предотвращения правонарушений, защиты здоровья или нравственности, защита репутации или прав других лиц, для предотвращения распространения конфиденциальной информации или для обеспечения авторитета и безпристрастности судебной власти.”  Европейская Конвенция о трансграничном телевидении, принятая в Страсбурге 5.05.1989 года (ратифицированная Законом „О ратификации Европейской конвенции о трансграничном телевидении” № 1555 от 19.12.2002 года, опубликованная в Официальном мониторе Республики Молдова № 190 от 31.12.2002 года)  Предметом и целью данной конвенции являются программные комплексы, включенные в трансляцию. Целью конвенции является облегчение транграничного вещания и ретрансляции программных комплексов. Статья 4 Конвенции предусматривает свободу приема и ретрансляции: „Участники обеспечивают свободу слова и информации в соответствии со статьей 10 Конвенции о защите прав человека и основных свобод и гарантируют свободу приема, а также не ограничивают ретрансляцию на своей территории программ, соответствующих положениям настоящей конвенции.”  Европейская Конвенция о правовой защите услуг с ограниченным доступом и услуг ограниченного доступа (ратифицированная Законом „Об ратификации Европейской конвенции о правовой защите услуг с ограниченным доступом и услуг ограниченного доступа № 1554 от 19.12.2002 года, опубликованная в Официальном мониторе Республики Молдова № 190 от 31.12.2002 года)  Предмет и цель данной конвенции: “Настоящая конвенция имеет предметом услуги по трансляции (вещанию) и услуги по социальному информированию, предоставляемые за плату и основанные на, или которые являются с ограниченным доступом. Конвенция имеет целью вынесение за рамки закона на территории сторон определенного числа видов деятельности, которые предоставляют незаконный доступ к защищенным услугам и гармонизация законодательства сторон в этой области”. b) национальные нормативные акты:  Конституция Республики Молдова  Конституция Республики  Молдова  -  ВЫСШИЙ ЗАКОН ОБЩЕСТВА И ГОСУДАРСТВА – устанавливает и определяет основные принципы, права, свободы и базовые обязанности. Республика  Молдова  - демократическое правовое  государство,  в котором  достоинство  человека, его права и свободы, свободное  развитие человеческой  личности, справедливость и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются. Все граждане  Республики Молдова равны перед законом и  властями независимо  от  расы, национальности, этнического происхождения,  языка, религии,  пола,  взглядов, политической  принадлежности,  имущественного положения или социального происхождения. Статья 32 обуславливает свободу мнений и выражения «(1) Каждому гражданину гарантируется свобода мысли, мнений, а также свобода публичного выражения посредством слова, изображения или  иными возможными способами. (2) Свобода выражения не должна наносить ущерб чести, достоинству или праву другого лица иметь собственные взгляды. (3) Запрещаются и наказываются законом оспаривание и опорочивание государства и народа, призывы к агрессивной войне, национальной, расовой или религиозной розни, подстрекательство к дискриминации, территориальному сепаратизму, общественному насилию, а также другие действия, посягающие на конституционный режим.» Статья 33 обуславливает свободу творчества «(1) Cвобода художественного и научного творчества гарантируется. Творчество не подвергается цензуре. (2) Право граждан на интеллектуальную собственность, их материальные и моральные интересы,  возникающие в связи с различными видами интеллектуального творчества, охраняются законом. (3) Государство способствует сохранению, развитию и распространению достижений национальной и мировой культуры и науки.» Статья 34 обуславливает право на информацию «(1) Право лица на доступ к любой информации, касающейся общественных дел, не может быть ограничено. (2) Власти в соответствии со своей компетенцией обязаны обеспечивать достоверное  информирование граждан об общественных делах и по  вопросам личного характера. (3) Право на информацию не должно наносить ущерб мерам, направленным на защиту граждан или национальной безопасности. (4) Средства массовой информации, как госу­дарственные, так и частичные, обязаны    обеспечивать достоверное информирование общественности. (5) Средства массовой информации не подвергаются цензуре.»  Кодекс телевидения и радио Республики Молдова, № 260 от 27.07.2006 года (опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова № 131-133 от 18.08.2006 года)  Это главный национальный Закон, специализирующийся на регламентации области аудиовизуала. Цели и сфера применения Кодекса телевидения и радио следующие (1) Настоящий кодекс имеет целью обеспечение защиты прав потребителей программ на принятие верной и объективной информации, что будет способствовать свободному формированию мнений, обеспечению прав вещательных организаций на издательскую свободу и свободу выражения, утверждению демократических принципов функционирования телевидения и радио в Республике Молдова, и устанавливает, в соответствии с конституционными правами и свободами, правовые основы регулирования: a) создания, распространения и/или ретрансляции средствами телевидения и радиовещания программных комплексов вещательных организаций, находящихся под юрисдикцией Республики Молдова; b) осуществления общественного контроля за деятельностью телерадиоорганизаций Республики Молдова. Глава IV предусматривает типы лицензий и авторизаций на ретрансляцию, критерии выдачи и т.д. В эту главу включены также положения о необходимости и обязанности КСТР разработать Стратегию покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами, а также об обязанности Министерства информационного развития разработать совместно с Координационным советом по телевидению и радио Национальный план распределения наземных электрорадиочастот: Статья 35. Стратегия покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами и Национальный план распределения наземных электрорадиочастот (1) Координационный совет по телевидению и радио разрабатывает Стратегию покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами, определяет зоны и населенные пункты такого покрытия в соответствии с принципами развития телевидения и радио в Республике Молдова и представляет ее центральному отраслевому органу публичного управления. (2) В целях гарантирования общественных интересов Координационный совет по телевидению и радио ежегодно пересматривает Стратегию покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами, представляет ее центральному отраслевому органу публичного управления и размещает на своей web-странице. (3) При разработке Стратегии покрытия национальной территории аудиовизуальными программными комплексами Координационный совет по телевидению и радио принимает во внимание Национальный план распределения наземных электрорадиочастот. Статья 36. Национальный план распределения наземных электрорадиочастот (1) Центральный отраслевой орган публичного управления в сотрудничестве с Координационным советом по телевидению и радио разрабатывает в соответствии с государственной политикой в данной области, проводимой Государственной комиссией по радиочастотам, Национальный план распределения наземных электрорадиочастот (далее – План). (2) В Плане определяются частоты, предназначенные для распространения программных комплексов. (3) План разрабатывается с соблюдением положений международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова. (4) План предусматривает не менее шести национальных частот для радиовещания и не менее пяти национальных частот для телевидения. (5) План публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в 15-дневный срок со дня утверждения.  Постановление Парламента „Об утверждении устава, организационной структуры, сметы  расходов  и размера месячных должностных окладов членов и сотрудников Координационного совета по телевидению и радио” № 433-XVI от 28.12.2006 года (опубли­кованное в Официальном мониторе Республики Молдова № 6-9 от 19.01.2007 года)  Постановлением Парламента № 433 были утверждены Устав КСТР и Положение о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию. В Уставе предусмотрены внутренняя структура, деятельность и полномочия КСТР. Положение о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию устанавливает процедуру и условия выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию в соответствии с Кодексом телевидения и радио и другими действующими законодательными актами.  Закон о лицензировании некоторых видов деятельности № 451-XV от 30.07.2001 года (опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова № 108 от 6.09.2001 года)  Закон предусматривает, что деятельность в области аудиовизуала подлежит лицензированию а также отмечает общие положения выдачи лицензий и размеры оплаты лицензии.  Закон об электросвязи № 520-XIII от 7.07.1995 года (опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова № 65-66 от 24.11.1995 года)  Этот закон устанавливает основные правила и условия деятельности в области связи в Республике Молдова, права и обязанности государства, физических и юридических лиц в процессе создания, управления, экслуатации, содержания и владения средствами связи, с целью обеспечения всех жителей страны быстрыми и эффективными услугами связи, по приемлемой цене, а также свободного доступа к общественным средствам связи всех потенциальных потребителей в соответствии с техническими возможностями.  Закон о рекламе № 1227-XIII от 27.06.1997 года (опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова № 67-68 от 16.10.1997 года)  Настоящий закон определяет основные принципы рекламной деятельности в  Республике Молдова и регулирует отношения, возникающие  в  процессе производства, размещения и распространения рекламы. Закон применяется на территории Республики Молдова во всех сферах деятельности в области рекламы, за исключением политической рекламы и информации о предпринимательской деятельности. Под положения настоящего закона подпадают  физические и юридические лица, включая иностранцев, и лица без гражданства, которые разворачивают рекламную деятельность на территории Республики Молдова. Статья 13 предусматривает рекламу на радио и телевидении, a статья 15 рекламу в кино- и видеообслуживании, справочном обслуживании, а также с применением телефонных, телеграфных и телексных линий  Закон об авторском и смежном праве № 293-XIII от 23.11.1994 г. (опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова № 18 от 8.02.2003 года)  Правовая основа этого закона предусматривает следующее: (1) Авторское право  и смежные  права,  охрана  этих   прав и ответственность за их нарушение регламентируются Конституцией, настоящим законом и другими нормативными актами. (2) Настоящий  закон  регулирует отношения, связанные с созданием  и использованием  произведений  литературы, искусства и науки (авторское право), исполнений,  фонограмм и передач организаций  радиотелевидения (смежные права). Статья 12, в частности, предусматривает авторское право на аудиовизуальное произведение Дополнительно обращаем внимание, что Кодекс телевидения и радио также предусматривает исполнение авторского и смежного прав.  Кодекс административных правонарушений, принятый 29.03.1985 года (опубликованный в Ve[tile № 003 от 29.04.1985 года, статья 47)  Задачей Кодекса об административных правонарушениях являются охрана личности,  прав и законных интересов физических и юридических лиц, собственности,  государственного строя и общественного порядка, а также выявление,  предупреждение, устранение административных правонарушений и их последствий, содействие в  воспитании  граждан  в  духе  точного выполнения законов. Для осуществления этой задачи Кодекс, об административных правонарушениях   определяет, какое деяние является административным правонарушением, устанавливает санкции и порядок их наложения, а также органы (должностные лица), которые уполномочены рассматривать дела  об административных правонарушениях. Глава 10 Кодекса предусматривает правонарушения и санкции за совершение административных правонарушений в области электросвязи, а также процедуру принятия санкций. В свою очередь, статья 231/4 определяет  органы, осуществляющие контроль в области электросвязи, информатики, телерадиовещания и почтовой связи (Координационный совет по телевидению и радио, Государственная инспекция по связи, Национальное агентство по регламентированию в области электросвязи и информатики, центральный отраслевой орган публичного управления).  Закон о доступе к информации № 982-XIV от 11.05.2000 года (опубликованный в Официальном мониторе Республики Молдова № 88-90 от 28.07.2000 года, статья 664) Настоящий закон регламентирует цели и задачи права доступа к информации, принципы политики государства в области доступа к официальной информации, а также субъекты права.  P.S. Если международные договора, в которых участвует Республика Молдова, предусматривают другие правила, чем предусмотренные в национальном законодательстве, применяются правила международного договора.  anexa 2-3                