    HGO1527/2007 Внутренний номер:  326626  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1527 от  29.12.2007   об утверждении Положения о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет сотрудникам государственных предприятий, предприятий с преобладающей долей государственного капитала и монопольных предприятий электроэнергетического сектора  Опубликован : 15.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-10 
    статья № : 54  Во исполнение положений пункта 13  Постановления Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 79-81, ст.841), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить  Положение о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет сотрудникам  государственных  предприятий, предприятий с преобладающей долей государственного капитала и монопольных предприятий электроэнергетического сектора (прилагается).  Премьер-министр                                                            Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр промышленности и инфраструктуры                                                          Владимир Антосий министр экономики и торговли                                   Игорь Додон № 1527. Кишинэу, 29 декабря 2007 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 1527 от 29 декабря 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке исчисления  стажа работы для выплаты  надбавки за выслугу лет сотрудникам государственных предприятий, предприятий с преобладающей долей государственного капитала и монопольных предприятий электроэнергетического сектора I. Размер надбавки за выслугу лет  1. Настоящее положение определяет порядок исчисления стажа работы  и выплаты надбавки  за выслугу лет сотрудникам предприятий электроэнергетического сектора. 2. Надбавка  за выслугу лет выплачивается ежемесячно по истечении месяца и исчисляется в процентах к должностному окладу (тарифной ставке) в следующих размерах: - от 2   до 5 лет   - 10%; - от 5   до 10 лет - 15%; - от 10 до 15 лет - 20%; - от 15 до 20 лет - 25%; - выше 20 лет     - 30%. 3. Выплата ежемесячной надбавки  за выслугу лет сотрудникам электроэнергетического сектора  осуществляется одновременно с выплатой заработной платы за календарный месяц за счет фонда заработной платы.  II. Исчисление стажа работы, дающего право на получение надбавки за выслугу лет  4. В стаж работы, дающий право на получение ежемесячной надбавки за выслугу лет в электроэнергетическом секторе, включается время работы непосредственно в области электроэнергетики, независимо от занимаемой должности и выполняемой работы. 5. Стаж работы определяется на момент исполнения стажа работы, дающего право на получение ежемесячной денежной надбавки. 6. Исчисление размера и выплата ежемесячной надбавки за стаж работы при переходе из одной группы выслуги лет в другую осуществляются  начиная с 1 числа месяца, следующего после месяца, в котором достигнут соответствующий стаж работы. 7. В стаж работы, дающий право на получение ежемесячной надбавки также включаются: а) время работы на предприятиях соответствующего профиля; b) время работы в органах публичного управления, осуществляющих (осуществлявших) управление электроэнергетикой; c) научно-исследовательская, преподавательская работа в научных, средних специальных и высших учебных заведениях по профильным специальностям в секторе электроэнергетики; d) время действительной военной службы и альтернативной службы, а также участия в военных действиях по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова в зоне вооруженного конфликта, если этим периодам непосредственно предшествовала работа в электроэнергетическом секторе, а после увольнения в запас работа на предприятиях электроэнергетики была возобновлена не позднее чем через три месяца; е) время учебы в учебных заведениях в рамках повышения квалификации и усовершенствования кадров с отрывом от производства, если учебе непосредственно предшествовала работа в области электроэнергетики и работа в этой области возобновлена не позднее чем через три месяца после окончания учебы; f) время частично оплачиваемого  отпуска по уходу за ребенком до достижения трехлетнего  возраста; g) время работы за пределами страны по направлению предприятий электроэнергетики, если делегированию непосредственно предшествовала работа в области электроэнергетики и после этого работа в секторе электроэнергетики возобновлена не позднее чем через 2 месяца за вычетом времени переезда. 8. Перерывы в работе не  прерывают стаж работы, дающий право на получение надбавки  за выслугу лет, но эти  перерывы не включаются в стаж работы. 9. В стаж работы, дающий право на получение ежемесячной  надбавки  за выслугу лет в области электроэнергетики, не включается время нахождения под административным арестом.  III. Порядок исчисления и выплаты надбавки за выслугу лет  10. Ежемесячная надбавка за выслугу лет каждому работнику определяется исходя из  должностного оклада (тарифной ставки). 11. На период временного исполнения обязанностей отсутствующего работника ежемесячная надбавка определяется исходя из должностного оклада по основному рабочему месту. 12. Выплата ежемесячной надбавки  за выслугу лет производится за дни, отработанные в соответствующем месяце. 13. В случае увольнения вознаграждение выплачивается за отработанные дни,  предшествующие увольнению. 14. В случае смерти работника причитающиеся ему заработная плата и иные выплаты выплачиваются в полном размере супругу (супруге), совершеннолетним детям или родителям умершего,  при их отсутствии – другим наследникам в соответствии с действующим законодательством.  IV. Порядок установления стажа работы, дающего право на получение надбавки за выслугу лет  15. Стаж работы, дающий право на получение ежемесячной  надбавки  за выслугу лет в секторе электроэнергетики, устанавливается комиссиями, утвержденными соответствующими руководителями. В состав комиссии входят: руководитель предприятия, представители отдела кадров, юридической службы, бухгалтерии, комитета профсоюза. 16. Основным документом, подтверждающим стаж работы, является трудовая книжка. При отсутствии трудовой книжки или в случаях, когда в трудовой книжке содержатся неправильные или неточные записи либо не содержатся записи об отдельных периодах работы, в подтверждение стажа принимаются справки, выписки из приказов, лицевые счета, ведомости на выдачу заработной платы, удостоверения, характеристики, письменные трудовые договоры и соглашения с отметками об их исполнении, иные документы, содержащие сведения о периодах работы. 17. Подтверждение стажа работы, обеспечивающего право на получение ежемесячной надбавки, посредством свидетельских показаний не допускается. 18. Решение комиссии по установлению стажа работы, дающего право на получение ежемесячной надбавки, оформляется протоколом. Выписки из решения комиссии оформляются в 2 экземплярах, один из них передается в бухгалтерию и служит основой для начисления надбавки, а второй экземпляр после ознакомления под роспись работника прилагается к его личному делу. 19. Индивидуальные трудовые споры, возникающие в период действия настоящего положения, разрешаются в порядке, установленном Трудовым кодексом Республики Молдова.   