    OCNAM03/2008 Внутренний номер:  326662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ СТРАХОВАЯ КОМПАНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 03 от  15.01.2008      об утверждении изменений и дополнений в Приказ генерального директора Национальной  медицинской страховой компании № 185-А от 9.11.2005 г. «О продлении срока  действия полисов обязательного медицинского страхования»     Опубликован : 18.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-12 
    статья № : 22  ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Утвердить изменения и дополнения в Приказ генерального директора Национальной медицинской страховой компании № 185-А от 9.11.2005 г. «О продлении срока действия полисов обязательного медицинского страхования» (прилагаются).    2. Территориальным агентствам НМСК предпринять необходимые меры по информированию медико-санитарных учреждений, работодателей и застрахованных лиц  о положениях данного приказа.    3. Контроль за исполнением данного приказа возложить на заместителя директора НМСК г-на В. Паскал.       Генеральный директор    Национальной медицинской  страховой компании    Георгий РУССУ    № 03-А. Кишинэу, 15 января 2008 г.    Приложение    к Приказу генерального директора НМСК    № 03-А от 15.01.2008 г.  Изменения и дополнения,     которые вносятся в Приказ генерального директора Национальной медицинской    страховой компании № 185-А от 9.11.2005 г. «О продлении срока действия    полисов обязательного медицинского страхования»    В Приказ генерального директора Национальной медицинской страховой компании № 185-А от 9.11.2005 г. «О продлении срока действия полисов обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 154-156, ст. 531), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1) в названии приказа после слов «полисов обязательного медицинского страхования» дополнить словами «старого образца»;    2) в преамбуле после слов «последовательной замены полисов» дополнить словами «старого образца»;    3) в п. 1:    в первом абзаце после слов «полисов обязательного медицинского страхования» дополнить словами «старого образца», а слова «истекает 31 декабря 2005 года» заменить словом  «истек»;    в лит. а) после слов «полисов обязательного медицинского страхования» дополнить словами «старого образца», а слова «(31.12.2005 г.)» заменить словами  «(31 декабря соответствующего года)»;    в лит. b) после слов «полисов обязательного медицинского страхования» дополнить словами «старого образца», а слова «прекращается с момента исключения работодателем работников из списков поименного учета и должны быть возвращены страховщику в установленном порядке.» заменить словами «, за исключением тех, которые по своим религиозным убеждениям отказались от удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы Республики Молдова, прекращается 29.02.2008 года.»;    в лит. с) после слов «полисов обязательного медицинского страхования» дополнить словами «старого образца», а  после слов «зарегистрированные безработные» дополнить словами «; лица, ухаживающие на дому за детьми-инвалидами с поражениями I степени или инвалидами с детства I группы, прикованными к постели, в возрасте до 18 лет;  матери семерых и более детей»;    4) в п. 2 после слов «полисов обязательного медицинского страхования» дополнить словами «старого образца», а  слова «такую же юридическую силу и после 31 декабря 2005 года» заменить словами «юридическую силу»;    5) в п. 3 после слов «полисов обязательного медицинского страхования» дополнить словами «старого образца».       