    HPC309/2007 Внутренний номер:  326668  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 309 от  27.12.2007      о внесении изменений и дополнений в  Постановление Парламента об утверждении Национальной стратегии  по предупреждению  коррупции и борьбе с ней и Плана мероприятий по реализации Национальной  стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней № 421-XV от 16 декабря 2004 года     Опубликован : 19.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13 
    статья № : 43    Парламент принимает настоящее постановление.     В Национальную стратегию по предупреждению коррупции и борьбе с ней и План мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней, утвержденные Постановлением Парламента № 421-XV от 16 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 13–16, ст.58), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. В пункте 3.3:     в абзаце втором слова „Министерства экономики;”, „Министерства просвещения;”, „Департамента информационных технологий;”, „Таможенного департамента;”, „Департамента пограничных войск;” заменить соответственно словами „Министерства экономики и торговли;”, „Министерства просвещения и молодежи;”, „Министерства информационного развития;”, „Таможенной службы;”, „Пограничной службы;”;    абзац третий дополнить предложением следующего содержания: «Группа по осуществлению мониторинга  каждые полгода должна рассматривать отчет о реализации Предварительного плана Республики Молдова в рамках Программы США „Вызовы тысячелетия”.».    2. Абзац третий пункта 3.4. дополнить предложением следующего содержания:  „Информация о результатах выполнения каждого конкретного действия и трудностях, возникших в ходе его реализации, представляется Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией ежеквартально, до пятого числа месяца, следующего за отчетным кварталом.”.    3. В приложении:    раздел I:    дополнить раздел пунктами 1.24 – 1.30  следующего содержания:          Меро-  приятие    Конкретное действие    Срок выполнения    Ответственное учреждение    Ожидаемый   результат      1    2    3    4    5          „ 1.24. Внесение   дополнений  в статью 8 Закона  об оперативно-розыскной деятельности  № 45- XIII от 12 апреля 1994 года, с толкованием   оперативно-розыскных мероприятий, предусмотренных статьей 6    I полугодие 2008  г.    Исполнитель  Генеральная прокуратура  Соисполнители: Министерство внутренних дел, Центр по борьбе с   экономическими преступлениями и коррупцией, Служба информации и безопасности    Использование опыта прибал-тийских государств в   области проведения оперативно-розыскных мероприятий „ Оперативный эксперимент ”          1.25.  Создание и  внедрение в практику   справок о судимости для осужденных юридических лиц    I полугодие 2008 г.    Исполнитель  Министерство внутренних дел,   Соисполнитель  Генеральная прокуратура    Внедрение рекомендаций GRECO          1.26. Разработка проекта закона об авторизации   на выполнение строительных работ    IV квартал 2008 г.    Исполнитель  Агентство строительства и развития территорий  Соисполнитель  Министерство экономики и торговли    Снижение возможности совершения коррупционных   действий в данной области          1.27. Разработка проекта положения  о процедуре оценки воздействия на   окружающую среду  в трансграничном контексте    IV квартал 2008 г.    Исполнитель  Министерство экологии и природных ресурсов    Устранение  пробелов в законодательстве о защите окружающей среды при  осуществлении трансграничных перево-  зок. Снижение возможности  совершения      1    2    3    4    5                      коррупцион- ных действий  в пограничной зоне           1.28. Пересмотр Закона о несостоятельности №   632- XV от   14 ноября 2001 года в целях  запрещения   на срок от 5 до 7 лет назначения бывших руководителей объявленных   несостоятельными предприятий и  учреждений на должность руководителя другого платежеспособного   предприятия и запрещения выдачи лицензии для осуществления деятельности   управляющего процессом несостоятельности    2008 г.    Исполнитель  Министерство экономики и торговли Соисполнители: Министерство финансов, Центр по борьбе с экономическими   преступлениями и коррупцией    Исключение возможности продвижения личных и групповых   интересов в ущерб предприятий  национальной экономики          1.29. Разработка Кодекса судейской этики для   персонала судебных инстанций    2008 г.    Исполнители:  Министерство юстиции, Высший совет магистратуры    Получение предсказуемого поведения  персонала судебных инстанций           1.30. Внесение надлежащих изменений в Закон о   нотариате   №   1453-XV  от  8 ноября  2002 года. Разработка этических норм для нотариусов. Создание Комиссии   по этике и дисциплине нотариусов    2008 г.    Исполнитель  Министерство  юстиции    Повышение эффективности нотариальной деятельности,   повышение уровня ответственности нотариусов ” ;         дополнить раздел пунктом  2.6    следующего содержания:       1    2    3    4    5          „ 2.6. Обучение инструкторов в областях, которые относятся к:  а) особенностям расследования преступлений,   связанных  с коррупцией;  b ) особенностям   рассмотрения дел по совершению преступлений, связанных с коррупцией, в судебных   инстанциях;   c) организации встреч по документированию инструкторов в целях обмена   опытом с аналогичными  школами из   различных стран     2008   г.    Исполнитель  Национальный институт юстиции Партнер  Проект „MOLICO”    Повышение профессиона-лизма педагогических кадров   в области противо-действия  коррупции ” ;         раздел II: дополнить раздел пунктами  3.7 и 3.8     следующего содержания:       1    2    3    4    5           „ 3.7. Рассмотрение целесообраз-ности  формулирования и внедрения направляющих   линий (указаний, директив) для налогового администрирования в целях гарантирования,   что затраты, связанные с коррупционными преступлениями, на практике не являются   дедуктивными    I квартал  2008   г.    Исполнитель  Министерство финансов  Соисполнитель Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией    Внедрение рекомендаций GRECO          3.8.  Рассмотрение   целесообразности разработки мероприятий по улучшению ситуации относительно  доведения до сведения подозрений о   коррупции     II квартал 2008 г.    Исполнитель  Министерство финансов совместно с   профессиональ-ными организа-циями аудиторов и бухгалтеров-экспертов  Соисполнитель Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией    Внедрение рекомендаций  GRECO ” ;        дополнить раздел пунктами 6.6 – 6.9   следующего содержания:       1    2    3    4    5          „ 6.6. Внедрение информационной системы учета лиц,   имеющих группу  инвалидности    I полугодие 2008 г.    Исполнители:  Министерство социальной защиты, семьи и ребенка,   Министерство здравоохранения  Соисполнители: Республиканский консилиум врачебной экспертизы   жизнеспособности, Национальная касса социального страхования                Прозрачность при оценке и предостав-лении соответствующей   группы инвалидности,  исключение   коррупцион-ных действий       1    2    3    4    5          6.7. Организация и проведение оперативно-розыскных мероприятий в сфере   обнаружения и предупреждения коррупционных действий в системе пенитенциарных   учреждений, в том числе  посредством   осуществления плановых и неплановых проверок. Активизация мероприятий по   взаимодействию с правоохранительными органами по обмену оперативными   сведениями    Постоянно    Исполнитель  Министерство  юстиции  Соисполнители: Министерство   внутренних дел, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией    Сокращение  случаев коррупции            6.8 . Информирование   органов по уголовному преследованию  о наличии рисков коррупции   в дея тельности нотариусов и   адвокатов    Постоянно    Исполнитель  Министерство  юстиции  Соисполнитель Коллегия адвокатов    Сокращение случаев коррупции           6.9. Определение и изучение юриспруденции ЕСПЧ в области средств   доказывания в случаях преступлений, связанных с коррупцией, с уведомлением   компетентных органов    Постоянно    Исполнитель  Министерство юстиции    Уведомление компетентных органов о проведенном исследовании для преду-преждения   коррупции ” .                ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан  ЛУПУ    № 309-XVI. Кишинэу, 27 декабря 2007.     