    HGO51/2008 Внутренний номер:  326773  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  25.01.2008   о выделении финансовых средств   Опубликован : 01.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 117    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Рышкань финансовые средства в сумме 350 тыс. леев, в том числе:    200 тыс. леев для завершения ремонта детского сада в селе Хородиште;    150 тыс. леев для завершения ремонта системы отопления детского сада в селе Вэратик.    2. Районному совету Рышкань в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.    3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления подтверждающих их документов.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов  Михаил ПОП    № 51. Кишинэу, 25 января 2008 г.     