    HGM48/2008 Внутренний номер:  326770  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  25.01.2008   об уплате из государственного бюджета на 2008 год членских взносов и задолженностей Республики Молдова перед международными и региональными организациями  Опубликован : 01.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 114       ИЗМЕНЕН   ПП1281 от 17.11.08, МО208-209/21.11.08 ст.1291  В целях выполнения финансовых обязательств перед международными и региональными организациями,  стороной которых Республика Молдова является, а также для укрепления сотрудничества с международными и региональными структурами Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Список международных и региональных организаций, которым членские взносы и задолженности  будут  уплачены Республикой Молдова из государственного бюджета на 2008 год,  согласно приложению.     2. Министерству финансов обеспечить перечисление финансовых средств, предусмотренных в указанном  списке, из государственного бюджета на 2008 год.       Премьер-министр   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр иностранных дел и  европейской интеграции  Андрей СТРАТАН  министр финансов  Михаил Поп    № 48. Кишинэу,  25 января 2008 г.    Приложение к Постановлению Правительства №48 от 25 января 2008 г.  Список международных и региональных организаций, которым членские взносы и задолженности будут уплачены Республикой Молдова из государственного бюджета на 2008 год lista   [Приложение в редакции ПП1281 от 17.11.08, МО208-209/21.11.08 ст.1291]     