    HGO33/2008 Внутренний номер:  326743  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  21.01.2008      об инициировании переговоров по проекту Протокола о вступлении  Республики Казахстан во Всемирную торговую организацию      Опубликован : 29.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 99    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять к сведению проект Протокола о вступлении Республики Казахстан во Всемирную торговую организацию.    2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о вступлении Республики Казахстан во Всемирную торговую организацию.    3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции уведомить казахстанскую сторону об инициировании переговоров по проекту Протокола о вступлении Республики Казахстан во Всемирную торговую организацию.    4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и торговли и Министерство  иностранных дел и европейской интеграции.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН    № 33. Кишинэу, 21 января 2008 г.     