    HGO22/2008 Внутренний номер:  326703  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  18.01.2008   о передаче здания  Опубликован : 25.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-17 
    статья № : 86    На основании положений Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008 г, № 1-4, ст. 1), с последующими изменениями и дополнениями, Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Разрешить вывести стоимость здания кинотеатра „Speran\a”, г. Купчинь, из уставного капитала АО „Moldcinema” и его последующую безвозмездную  передачу, с согласия городского совета Купчинь, в публичную собственность города Купчинь.    2. Министерству культуры и туризма обеспечить созыв общего собрания акционеров АО „Moldcinema” и принятие решений, касающихся исключения стоимости здания кинотеатра „Speran\a” из уставного капитала АО „Moldcinema”.    3. Министерству культуры и туризма совместно с городским советом Купчинь создать комиссию по приему-передаче и в течение месяца с даты проведения общего собрания акционеров АО „Moldcinema” обеспечить передачу указанного здания в публичную собственность города Купчинь в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями.    4. Агентству земельных отношений и кадастра внести в установленном порядке необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр культуры и туризма  Артур КОЗМА    № 22. Кишинэу, 18 января 2008 г.     