    HGO39/2008 Внутренний номер:  326749  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  22.01.2008      об  инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством  Республики Казахстан об урегулировании сальдо взаиморасчетов по результатам торгово-экономических отношений между  Республикой Молдова и Республикой Казахстан на 1992-1993 гг. (до и после перехода на корреспондентские счета)      Опубликован : 29.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 105    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Казахстан об урегулировании сальдо взаиморасчетов по результатам торгово-экономических отношений между Республикой Молдова и Республикой Казахстан на 1992-1993 гг. (до и после перехода на корреспондентские счета).    2. Инициировать переговоры по проекту  Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Казахстан об урегулировании сальдо взаиморасчетов по результатам торгово-экономических отношений между Республикой Молдова и Республикой Казахстан на 1992-1993 гг. (до и после перехода на корреспондентские счета).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр финансов  Михаил ПОП  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН    № 39. Кишинэу,  22 января  2008 г.     