    HGO36/2008 Внутренний номер:  326746  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  21.01.2008    об участии Молдовы в международных выставках в 2008 году   Опубликован : 29.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 102      В соответствии с положениями Постановления Правительства № 1331 от 15 декабря 2005 г. «Об улучшении выставочной деятельности в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 176-181, ст. 1448) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Программу участия Молдовы в международных выставках в 2008 году (прилагается).    2. Совету по продвижению внешней торговли распределить денежные средства, предусмотренные в программе «Продвижение экспорта», основанной на программах и достижениях, на 2008 год.    3. Контроль за выполнением  настоящего постановления возложить на господина Игоря ДОДОНА, министра экономики и торговли.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН    № 36. Кишинэу, 21 января 2008 г.    Утверждена    Постановлением Правительства № 36    от 21 января 2008 г.  ПРОГРАММА    участия Молдовы в международных выставках в 2008 году         Страна    Название   выставки    Период проведения    Ответственные   за вьшолнение      Российская Федерация        Международная выставка «Prodexpo»    12-16 февраля    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности      Международная выставка оборудования и товаров легкой   промышленности „Textillegprom"    25-28 марта    Министерство промышленности и инфраструктуры      Великобритания        FDI- «Expo London»    2-4 апреля    МЕРО      WTM, Лондон Международная выставка  по туризму    12-15 ноября    Министерство культуры и туризма      Швейцария    Женевский международный салон инноваций новых   изобретений    март-апрель    Агентство по защите интеллектуальной собственности и   Академия наук Молдовы      Турция    „Cebit Eurazia 2008"  Международная выставка в области информационных технологий    2-7 октября    Министерство информационного развития                  