    HGC56/2008 Внутренний номер:  326778  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  25.01.2008       о внесении изменений в пункт 4 Положения о порядке маркировки маркой «Акцизная марка. Государственная торговая марка»  подакцизной алкогольной продукции, утвержденного Постановлением Правительства № 1481 от 26 декабря 2006 г.     Опубликован : 01.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 122
    Дата вступления в силу : 01.03.2008    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Пункт 4 Положения о порядке маркировки маркой «Акцизная марка. Государственная торговая марка» подакцизной алкогольной продукции, утвержденного Постановлением Правительства № 1481 от 26 декабря 2006 г. «О маркировке алкогольной продукции» (Официальный монитор Республики  Молдова, 2006 г., № 199-202, ст. 1564), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:    «4. Для товаров, подлежащих маркировке акцизными марками, предусмотрены следующие виды маркировки:    а) вина;    b) дивины;    c) крепкие спиртные напитки;    d) прочая алкогольная продукция, которая не предусмотрена в лит. а)-с) настоящего пункта и подлежащая маркировке согласно ст. 123 Налогового кодекса».    2. Настоящее постановление вводится в действие с 1 марта 2008 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов  Михаил ПОП  министр информационного развития  Владимир МОЛОЖЕН    № 56. Кишинэу, 25 января 2008 г.     