    HGO42/2008 Внутренний номер:  326712  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  23.01.2008   о передаче недвижимости  Опубликован : 25.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-17 
    статья № : 95    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Передать безвозмездно здание, расположенное в мун. Кишинэу (бул. Ренаштерий, 15), являющееся публичной собственностью государства, в ведение Министерства культуры и туризма на баланс ГП театр «Eugene Ionesco».    2. Министерству культуры и туризма образовать комиссию по приему здания и в месячный срок обеспечить его прием согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями.    3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в установленном порядке необходимые изменения в кадастровую документацию указанного объекта согласно положениям настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр культуры и туризма  Артур КОЗМА  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН    № 42. Кишинэу,  23 января 2008 г.     