    HBNA332/2007 Внутренний номер:  326726  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 332 от  27.12.2007   о внесении изменений и дополнений в Регламент о владении  банками долями  в капитале хозяйствующих субъектов  Опубликован : 25.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-17 
    статья № : 40     Утратило силу согласно ПНБ330 от 01.12.16, МО441-451/16.12.16 ст.2131     ЗАРЕГИСТРИРОВАНО:  Министерство юстиции  Республики Молдова  ___________________ Виталие ПЫРЛОГ  № 544 от 18 января 2008 г.        Во исполнение статей 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г. (Monitor Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст.624) и ст.3, 15, 37 и 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XII от  21.07.95 г. (Monitor Oficial al Republicii Moldova,1996 г., № 1, ст.2) и в целях оптимизации контроля, порядка регулирования  и надзора за деятельностью финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. В Регламент о владении банками долями в капитале хозяйствующих субъектов, утвержденный Постановлением Национального банка Молдовы № 81 от 9.04.1998 г. (Monitor Oficial al Republicii Moldova, 1998 г., № 49, ст.151), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:    1.1 В главе VII пункт 4 слова „не позднее 31 числа месяца, следующего за отчетным полугодием,” и слова „(бухгалтерский баланс и отчет о финансовых результатах), составленные согласно Национальным стандартам бухгалтерского учета и заверенные финансовыми районными (муниципальными) органами по месту их регистрации” исключить, а слова „составленную согласно приложению к данному регламенту„ заменить следующим текстом:    „в следующем порядке:    · не позднее 15 августа полугодовые финансовые отчеты хозяйствующих субъектов за первое полугодие (бухгалтерский баланс и отчет о прибыли и убытках), составленные согласно стандартам бухгалтерского учета без подтверждения Информационной службой финансовых отчетов, за исключением субъектов публичного интереса, финансовые отчеты которых подлежат подтверждению Информационной службой финансовых отчетов, а также информацию о „крупных” подверженностях хозяйствующих субъектов, составленную согласно приложению к настоящему регламенту;    · не позднее 31 января года, следующего за отчетным годом, годовые финансовые отчеты хозяйствующих субъектов (бухгалтерский баланс и отчет о прибыли и убытках), составленные согласно стандартам бухгалтерского учета без подтверждения Информационной службой финансовых отчетов, а также информацию о „крупных” подверженностях хозяйствующих субъектов, составленную согласно приложению к настоящему регламенту;    · не позднее 15 мая года, следующего за отчетным годом, годовые финансовые отчеты хозяйствующих субъектов (бухгалтерский баланс и отчет прибыли и убытках), составленные согласно стандартам бухгалтерского учета и подтвержденные Информационной службой финансовых отчетов, а также информацию о „крупных” подверженностях хозяйствующих субъектов, составленную согласно приложению к настоящему регламенту” в случае, если годовые финансовые отчеты хозяйствующих субъектов, подтвержденные Информационной службой финансовых отчетов, отличаются от неподтвержденных отчетов, представленных до 31 января. В случае, если годовые финансовые отчеты хозяйствующих субъектов, подтвержденные Информационной службой финансовых отчетов, не отличаются от неподтвержденных отчетов, представленных до 31 января, банк не позднее 15 мая года, следующего  за отчетным годом, сообщает Национальному банку Молдовы письмом о том, что годовые финансовые отчеты, представленные в соответствии с п. 4, абзац два, не отличаются от отчетов, подтвержденных Информационной службой финансовых отчетов.”             Председатель    административного совета    Национального банка МОЛДОВЫ  Леонид Талмач        № 332. Кишинэу, 27 декабря 2007 г.       