    HGO38/2008 Внутренний номер:  326748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  21.01.2008   о передаче имущества  Опубликован : 29.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 104    На основании ст. 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Передать безвозмездно с согласия городского совета Леова из публичной собственности государства в публичную собственность города Леова общежитие на 410 мест по ул. Унирий, 40, г. Леова, общей площадью 3371,4 м 2 , находящееся в ведении Межрайонного производственного ремонтно-эксплуатационного объединения Хынчешть.    2. Агентству „Apele Moldovei” совместно с городским советом Леова образовать комиссию по приему-передаче и обеспечить передачу указанного общежития в месячный срок в соответствии  с Положением о порядке  передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением  Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями.    3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровые документы в соответствии с настоящим постановлением.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов  Михаил ПОП  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  министр местного публичного управления  Валентин ГУЗНАК    № 38. Кишинэу, 21 января 2008 г.     