    OMJ18/2008 Внутренний номер:  326799  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 18 от  24.01.2008   oб утверждении Положения  о Национальном совете для юридической помощи, гарантируемой государством  Опубликован : 01.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 49    В целях исполнения пункта 6.10 Постановления Правительства № 113 от 3 февраля 2007 г. об утверж­дении Плана приоритетных действий по внедрению в 2007 году Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз относительно обеспечения фактического доступа всех граждан к правосудию посредством имплементации Закона о юридической помощи, гарантируемой государством,  ПРИКАЗЫВАЮ:    Утвердить Положение о Национальном совете для юридической помощи, гарантируемой государством (прилагается).         Министр юстиции   Виталие ПЫРЛОГ    № 18. Кишинэу, 24 января 2008 г.      Зарегистрировано      в Министерстве юстиции    № 548 от 25.01.2008 г.    Министр юстиции  _________________________ Виталие ПЫРЛОГ          Приложение    к приказу министра юстиции    № 18 от 24 января 2008 г.      Положение о Национальном совете    для юридической помощи, гарантируемой государством    I. Общие положения    1. Национальный совет для юридической помощи, гарантируемой государством (далее - Национальный совет), – коллегиальный орган со статусом юридического лица публичного права, созданный для управления процессом оказания юридической помощи, гаранти­руемой государством.    2. Управление в территориях процессом оказания юридической помощи, гарантируемой государством, осуществляется территориальными офисами Национального совета, которые расположены в городах (муниципиях) местонахождения апелляционных палат.    II. Компетенция Национального совета    3. Национальный совет имеет следующие задачи:    а) реализация политики в области юридической помощи,  гарантируемой государством;    b)  обеспечение начального и непрерывного обучения, в том числе через Национальный институт юстиции, лиц, задействованных в системе предоставления юридической помощи, гарантируемой государством;    с) обобщение практики реализации и разработка рекомендаций по единообразному применению закона юридической помощи,  гарантируемой государством;    d) ведение национального регистра лиц, пре­доставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством;    e)  обеспечение функционирования территориальных офисов;    f) составление годового отчета о деятельности в системе предоставления юридической помощи, гарантируемой государством, и представление его Министерству юстиции, Правительству и Парламенту;    g) представление Министерству юстиции ежеквар­тальных отчетов об использовании финансовых средств, выделенных для предоставления юридической помощи, гарантируемой государством;    h) сотрудничество с иностранными и международ­ными организациями и общественными объедине­ниями, осуществляющими деятельность в области юридической помощи, гарантируемой государством;    i)  обеспечение внедрения пилотных программ предоставления юридической помощи, гарантируемой государством.    4. Для реализации своих задач Национальный совет исполняет следующие основные функции:    а) руководит процессом предоставления юри­дической помощи, гарантируемой государством;    b) оценивает стоимость, планирует расходы на предоставление юридической помощи и представляет Министерству юстиции предложения для включения в государственный бюджет;    с)  управляет бюджетными средствами, выделяемыми для предоставления юридической помощи, гаран­тируемой государством;    d)  устанавливает порядок проведения конкурсов по отбору координаторов территориальных офисов и организует их;    e)  разрабатывает методологию расчета дохода, определяет уровень дохода, дающий право на получение квалифицированной юридической помощи, и представляет их Правительству для утверждения;    f) утверждает формы документов на получение и предоставление юридической помощи, гарантируемой государством;    g)  разрабатывает и утверждает по согласованию с Коллегией адвокатов критерии отбора адвокатов для предоставления квалифицированной юридической помощи;    h)  устанавливает порядок проведения конкурсов по отбору адвокатов, предоставляющих квалифицированную юридическую помощь, и организует их;    i)  устанавливает порядок и условия оплаты услуг лиц, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством, и обеспечивает оплату их услуг;    j)  определяет и периодически пересматривает стандарты деятельности и профессионального совершенствования адвокатов, параюристов, а также других категорий лиц, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством;    k) устанавливает по согласованию с Коллегией адвокатов критерии оценки качества юридической помощи, гарантируемой государством;    l) осуществляет мониторинг процесса предоставления квалифицированной юридической помощи, организует процесс оценки качества юридической помощи, гарантируемой государством, предоставляемой уполномоченными лицами;    m) осуществляет сбор и анализ информации о предоставленной юридической помощи с целью совершенствования системы предоставления юридической помощи, гарантируемой государством;    n)  получает и рассматривает жалобы относительно юридической помощи, гарантируемой государством.    5. Национальный совет может выполнять и другие функции в соответствии с Законом «О юридической помощи, гарантируемой государством» и другими нормативными актами в области юридической помощи, гарантируемой государством.    6. Национальный совет в своей деятельности сотрудничает с Министерством юстиции, Коллегией адвокатов, судебными инстанциями, органами уголовного преследования, другими органами публичной власти, общественными объединениями, зарубежными и международными организациями, которые действуют в области юридической помощи, гарантируемой государством.    III. Структура Национального совета    7. Национальный совет состоит из семи членов.     В состав Национального совета входят:    - два члена, назначаемые Министерством юстиции;    - два члена, назначаемые Коллегией адвокатов;    - один член, назначаемый Министерством финансов;    - один член, назначаемый Высшим советом ма­гистратуры;    - один член – представитель общественных объеди­нений или академической среды.    8. В качестве члена Национального совета может быть назначено лицо, обладающее дипломом лиценциата права или экономики (для члена, назначаемого Министерством финансов), имеющее пятилетний опыт работы в соответствующей области и пользующееся заслуженным авторитетом в обществе.    9. Член, который является представителем общественных объединений или академической среды отбирается на основании публичного конкурса, организованного Министерством юстиции. Решение о конкурсе представляется министру юстиции и другим заинтересованным лицам. Объявление, список кандидатов, таблица оценок, решение комиссии выставляются на сайте Министерства юстиции.    10.  Срок полномочий члена Национального совета составляет четыре года и может быть продлен только один раз.    11.  Членство в Национальном совете прекращается:    - по истечении срока полномочий;    - по заявлению;    - при отзыве;    - в случае смерти.    12.  Член Национального совета может быть отозван органом, который его назначил, в случае возникновения обстоятельств, исключающих возможность исполнения полномочий, либо по требованию совета, принятому двумя третями голосов его членов, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей. Новый член Национального совета выполняет функции отозванного члена до истечения срока его полномочий.    13.  Национальным советом руководит председатель. Председатель Национального совета избирается тайным голосованием из числа его членов на весь срок полномочий. Срок полномочий председателя не может быть продлен более одного раза.    14.  На первом заседании каждого года или по необходимости председатель назначает лицо из числа членов Национального совета, который будет временно исполнять его обязанности. В случае несоответствующего выполнения предоставленных функций председатель по собственной инициативе или по мотивированному заявлению двух третей голосов членов Национального совета может назначить другого члена, который обеспечит временное исполнение обязанностей председателя. Данное решение мотивируется и доводится до сведения всех членов Национального совета в письменном виде.    15. Председатель организует деятельность Национального совета, включительно:    - представляет Национальный совет в отношениях с публичными органами и учреждениями, национальными и зарубежными физическими и юридическими лицами;    - организует и руководит заседаниями На­ционального совета;     - представляет Министерству юстиции, Правительству и Парламенту годовой отчет деятельности в системе  юридической помощи, гарантируемой государством;    - представляет Министерству юстиции квартальный отчет об  использовании предоставленных финансовых средств для юридической помощи, гарантируемой государством;    - дает поручения;    - представляет ежегодно Министерству юстиции предложение к бюджету для управления и предоставления  юридической помощи, гарантируемой государством.    16. Председатель Национального совета может быть отозван по требованию одной трети его членов. Решение об отзыве председателя Национального совета принимается тайным голосованием двумя третями голосов его членов.    17.  Материально-техническое обслуживание и делопроизводство Национального совета обес­печиваются Министерством юстиции за счет средств государственного бюджета, а также из других источников, не запрещенных законом.    18.  Секретарь Национального совета назначается министром юстиции.    19.  Секретариат выполняет функции, необходимые для имплементации задач Национального совета, и другие функции, возложенные на заседаниях совету. Он также собирает корреспонденцию, адресованную Национальному совету, и передает ее членам совета, подготавливает проекты актов, которые следует утвер­дить Национальному совету, координирует деятельность координаторов территориальных офисов и выполняет другие необходимые меры.    20.  Секретариат созывает заседания Национального совета, координирует повестку  заседаний, адми­нистрирует документацию и собирает необходимую информацию для его деятельности. Секретариат участвует в заседаниях  Национального совета и в его специализированных комиссиях без права голоса, имея право участвовать в дискуссиях, формулировать предложения, что касается повестки заседания, и обязан составлять протоколы заседаний.    21.  Управление нотариата и адвокатуры обес­печивает хранение документации Национального совета и специализированных комиссий (решения, протоколы заседаний и т.д.)    22.  Национальный совет представляет ежегодно  Министерству юстиции предложение по бюджету для управления и предоставления юридической помощи, гарантируемой государством.    IV. Заседания Национального совета    23.  Национальный совет осуществляет свою деятельность посредством заседаний, встреч и проверок территориальных офисов и субъектов, которые предоставляют услуги юридической помощи, гарантируемой государством, а также других форм деятельности, не запрещенных законом.    24.  Национальный совет проводит очередные и внеочередные заседания.    25.  Очередные заседания созываются один раз в квартал. Повестка очередного заседания Национального совета утверждается председателем Национального совета. Секретарь распределяет членам  Национального совета материалы и повестку минимум за 5 дней до заседания. Члены Национального совета могут внести предложения по изменению или дополнению повестки, которые обсуждаются в начале заседания. Решение об изменении или дополнении повестки принимается большинством голосов присутствующих членов.    26.  Внеочередные заседания Национального совета созываются по требованию председателя совета, не менее чем трех членов совета или министра юстиции. В данном случае члены Национального совета должны быть оповещены о месте, дате и времени заседания минимум за 3 дня до заседания. В экстренных случаях внеочередные заседания могут быть созваны и без соблюдения 3-дневного срока.    27.  Повестка и материалы внеочередного заседания подготавливаются инициатором созыва заседания, которые передаются секретарю для дальнейшего оповещения членов Национального совета, как правило, минимум за 2 дня до заседания.    28. Заседаниями Национального совета руководит председатель совета. В случае отсутствия председателя заседаниями руководит лицо, которое временно исполняет функции председателя, назначенное председателем или, по обстоятельствам, выбранное из числа присутствующих на заседании.    29. Заседание Национального совета правомочно, если на нем присутствует большинство его членов.    30. Отсутствие члена  Национального совета мотивировано, если он:    - находится в служебной командировке;    - находится в отпуске;    - выполняет срочное служебное задание, о котором был проинформирован секретарь Национального совета минимум за 24 часа до установленной даты заседания.    31. Немотивированное отсутствие минимум на трех очередных заседаниях члена Национального совета является основанием для его отзыва.    32. В осуществлении своих функций Национальный совет принимает решения большинством голосов членов совета. Члены, которые имеют особое мнение, письменно могут его приложить к решению.    33. Решения подписываются председательствующим в заседании и секретарем и публикуются на web-странице совета. Секретарь направляет решения Национального совета лицам, публичным органам, организациям и учреждениям, вовлеченным в систему юридической помощи, гарантируемой государством.    34. Ход заседания Национального совета отражается в протоколе, который содержит информацию о присутствии членов Национального совета и других лиц, присутствующих на заседании, содержание дискуссий, вопросы, поставленные на голосование, результаты голосования и принятых решений. Протокол заседания составляется в течение 5 дней после заседания и подписывается членами совета, присутствовавшими на заседании, и секретарем.    35. Решения Национального совета являются обязательными для всех территориальных офисов, адвокатов, которые предоставляют юридическую помощь, гарантируемую государством, параюристов и других уполномоченных субъектов, которые предоставляют юридическую помощь, гарантируемую государством.     V. Отношения Национального совета    с территориальными офисами    36.  Национальный совет разрабатывает и утверж­дает Положение  о территориальных офисах.    37.  Национальный совет разрабатывает критерии для должности координатора территориального офиса и отбирает координаторов на основе публичного конкурса.    38. Секретарь Национального совета созывает общие заседания координаторов территориальных офисов ежеквартально в целях обеспечения равномерного применения однообразных норм на территории государства.    39. Координаторы территориальных офисов ежеквартально представляют Национальному совету отчет об использовании финансовых средств, выделенных для  предоставления юридической помощи, гарантируемой государством, в радиусе своей деятельности, до 5 числа месяца, следующего за периодом отчетности, по форме, установленной Национальным советом.    40. Координаторы территориальных офисов ежегодно представляют до 1 февраля На­циональному совету ежегодный отчет о деятельности по форме, установлен­ной Национальным советом.    41. Координаторы территориальных офисов представляют Национальному совету предложения для включения в государственный бюджет для управления и предоставления юридической помощи, гарантируемой государством, в радиусе своей деятельности до даты, установленной Национальным советом.    42.  Координаторы территориальных офисов сос­тавляют список общественных адвокатов и список адвокатов, которые предоставляют юридическую помощь, гарантируемую государством, по заявлению в радиусе деятельности территориальных офисов, которые представляются ежегодно Национальному совету до 15 июня и 15 декабря ежегодно. Также они составляют список дежурных адвокатов, которые предоставляют экстренную юридическую помощь в радиусе своей деятельности. Список и график дежурных адвокатов представляются Национальному совету и судебным инстанциям, органам уголовного преследования и другим заинтересованным органам  в радиусе своей террито­риальной деятельности за 3 дня до окончания месяца для работы на следующий месяц.      VI. Отношения  Национального совета с уполномоченными субъектами, которые предоставляют  юридическую помощь,    гарантируемую государством    43.  Национальный совет координирует процесс предоставления первичной юридической помощи. В этой связи Национальный совет разрабатывает  правила предоставления первичной юридической помощи, разрабатывает регламент функционирования пара- юристов, организует их отбор и обеспечивает обучение,  заключает контракты о сотрудничестве с общественными организациями, посредством которых предусматриваются права и обязанности участников контракта.    44.  Национальный совет обеспечивает качество юридической помощи через мониторинг, запросы и контроль информации от территориальных офисов об объеме и типе предоставляемой юридической помощи, а также посредством контроля качества предоставляемых услуг. Контроль относительно качества юридической помощи проводится согласно установленному графику, разработанному Национальным советом. Национальный совет мониторизирует при участии коллегии адвокатов процесс предоставления квалифицированной юриди­ческой помощи адвокатами. Предоставление неквалифицированной юридической помощи может являться  основанием для расторжения контрактов о сотрудничестве между Национальным советом и уполномоченными субъектами, которые предоставляют юридическую помощь, гарантированную государством.    45.  Национальный совет координирует процесс предоставления качественной  первичной юридической помощи. В этой связи Национальный совет разрабатывает правила, необходимые для организации процесса предоставления качественной первичной юридической помощи, утверждает модели контрактов о сотрудничестве с общественными адвокатами, адвокатами, которые предоставляют квалифицированную юридическую помощь по заявлению, и общественными организациями, которые  внедряют требуемые законодательством условия для предоставления квалифицированной юридической помощи, посредством которых уста­навливаются права и обязанности участников договора.    46.  Национальный совет обеспечивает качество деятельности обеспечения первичной юридической помощи посредством мониторинга, через запросы и контроль информации от территориальных офисов о предоставленной юридической помощи,  а также посредством контроля качества деятельности. Контроль относительно первичной юридической помощи производится территориальными офисами либо договорными  субъектами в данной связи в сроки, установленные Национальным советом.    Рассмотрение жалоб     47.  Жалобы на систему юридической помощи, гарантируемой государством, рассматриваются комиссией по рассмотрению жалоб Национального совета, сос­тоящей из председателя и двух членов Национального совета. Данный состав комиссии устанавливается председателем на очередном заседании Национального совета для каждых 6 месяцев. Комиссия  по рассмотрению жалоб собирается на заседания два раза в месяц. В случае необходимости  комиссия может собираться на вне­очередные заседания, созванные председателем или любым членом комиссии. Работа заседания заносится в протокол.    48.  Жалобы бенефициаров или потенциальных бенефициаров на первичную юридическую помощь подаются  в течение 30 дней со дня предоставления юридической помощи или отказа в предоставлении юридической помощи. Жалоба подается в письменной форме в территориальный офис, который рассматривает жалобу и принимает решение в письменной форме. Решение доводится до сведения заявителя в письменной форме в течение 10 дней со дня подачи жалобы.    49.  Жалобы бенефициаров или потенциальных бенефициаров на квалифицированную юридическую помощь и других заинтересованных учреждений подаются в течение 30 дней со дня предоставления помощи. Жалоба подается в письменной форме в секретариат Национального совета. Отказ в предоставлении квалифицированной юридической помощи может быть обжалован в административном суде в течение 15 рабочих дней  со дня принятия решения.    50.  Комиссия по рассмотрению жалоб Националь­ного совета рассматривает поданную жалобу бенефициаров или потенциальных бенефициаров относительно юридической помощи, гарантированной государством, и издает решение в письменной форме. Решение доводится до сведения заявителя в течение 30 дней со дня подачи жалобы.     51. Уполномоченные субъекты, которые обеспе­чивают первичную  квалифицированную юридическую помощь, вправе подать жалобу в случае, если не согласны с формой подсчета оплаты или другими договорными обязанностями территориальных офисов. В данном случае жалоба подается в письменной форме в секретариат Национального совета в течение 15 дней с момента пресечения нарушения территориальным офисом. Комиссия по рассмотрению жалоб Национального совета рассматривает другие жалобы и принимает решение в письменной форме. Решение доводится до сведения  заявителя  в течение 30 дней со дня подачи жалобы.     52.  Территориальные офисы могут подать заявления в Национальный совет по применению санкций, включая исключение из списка адвокатов или расторжение контрактов с определенными адвокатами или другими уполномоченными субъектами, которые отказывают в юридической помощи, гарантированной государством, в случае систематических нарушений данными субъектами Закона о юридической помощи, гарантированной государством, или правил Национального совета относительно модели предоставления юридической помощи, гарантированной государством.    53.  Предоставление неквалифицированной первичной помощи или с нарушением правил, установленных в контрактах, заключенных с территориальными офисами, уполномоченными субъектами, которые предоставляют первичную юридическую помощь, является основанием для вынесения предупреждения, уменьшения  оплаты  или расторжения контрактов Национальным советом.    54.  Предоставление квалифицированной помощи некачественно или с нарушениями правил, установ­ленных в контрактах, уполномоченными субъектами, которые предоставляют квалифицированную юри­дическую помощь, является основанием для вынесения предупреждения, уменьшения оплаты или расторжения контрактов Национальным советом. Жалобы, которые относятся к нарушениям профес­сиональной этики адвокатов, передаются Национальным советом для рассмотрения комиссии по этике и дисциплине  коллегии адвокатов, которая применяет  санкции, предусмотренные Законом об адвокатуре.     VIII. Отчетность    55.  Национальный совет составляет до 1 марта ежегодный рапорт о деятельности в системе предоставления юридической помощи, гарантированной государством, который представляется Министерству юстиции, Правительству и Парламенту.    56.  Квартальный отчет об использовании финан­совых средств, выделенных для  предоставления юридической помощи, гарантированной государством, представляется Министерству юстиции до 15  числа месяца, следующего за отчетным периодом.    57.  Отчет Национального совета публикуется на официальном сайте совета.    IX. Регистры    58.  Секретарь Национального совета является ответственным за ведение национального регистра по вопросам, которые касаются предоставления юриди­ческой помощи, гарантированной государством.     59.  Национальный регистр содержит информацию об общественных адвокатах, которые предоставляют юридическую помощь по заявлению в области деятельности территориальных офисов, параюристах, общественных объединениях, которые предоставляют первичную квалифицированную юридическую помощь.   60. Модель ведения регистра устанавливается Национальным советом.      