    HBNМ281/2007 Внутренний номер:  326725  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 281 от  07.11.2007   о внесении изменений и дополнений  в некоторые акты Национального банка Молдовы в контексте  действующего законодательства в области предупреждения  и борьбы с отмыванием  денег  и финансированием терроризма  Опубликован : 25.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-17 
    статья № : 38
    Дата вступления в силу : 25.01.2008       ИЗМЕНЕНО  ПНБ230 от 28.11.13, МО297-303/20.12.13 ст.1876   ПНБ262 от 17.11.11, МО203-205/25.11.11 ст.1806; в силу с 14.12.11  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО:  Министерство юстиции  Республики Молдова  ___________________ Виталие ПЫРЛОГ  № 542 от 15 января 2008 г.         Во исполнение статей 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII  от  21.07.95 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст. 624) и статей 1, 23  и  25 Закона о финансовых учреждениях № 550-XII от 21.07.95 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 1, ст.2), а также в целях  приведения в соответствие программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием  терроризма с положениями Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием  денег и  финансированием терроризма № 190-XVI от 26 июля  2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 141-145, ст.597) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:     [Пкт.1 утратил силу ПНБ262 от 17.11.11, МО203-205/25.11.11 ст.1806; в силу с 14.12.11]    2. В Рекомендации о системах  внутреннего контроля  в банках Республики Молдова, утвержденные Постановлением  Административного совета № 330  от  9.11.98 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 14-15, ст.37), внести следующие изменения и дополнения:    2.1  В п.5.3 абзаце 10) слова „владельцев прямых или косвенных (бенефициаров)* акций” заменить словами „прямых или косвенных владельцев акций, а также выгодоприобретающих собственников,” и исключить примечание.    2.2 В п.5.4 абзаце 8) в тексте первой черточки слова „(бенефициарах) акций банка” заменить словами „акций банка, а также выгодоприобретающих собственников”.    2.3 В приложении 1 в первом абзаце слова  „(бенефициарах) долями” заменить словами „, а также выгодоприобретающих собственников долей”.    2.4 В приложении 1 в п.2.12 слово „бенефициарах” заменить словами „косвенном собственнике и выгодоприобретающих собственниках”.    3. В Регламент об использовании систем дистанционного банковского обслуживания на расстоянии, утвержденный Постановлением Административного совета  Национального банка Молдовы №  376 от  15 декабря  2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г.,  № 1-4, ст.7) внести следующие изменения и дополнения:    3.1. В первом предложении пункта  4.1 после текста „используемые решения для” дополнить текстом  „идентификации владельца и”, а текст „были пропорциональны потенциальным рискам использования каждого типа системы дистанционного банковского обслуживания и не противоречили действующим нормативным актам” заменить текстом „были пропорциональны потенциальным рискам, ассоциированным типу клиента и типу системы дистанционного банковского обслуживания, и соответствуют  действующим нормативным актам”.    3.2. В пункте 4.5 текст „а также других документов, позволяющих идентифицировать владельца в соответствии с действующими нормативными актами.” заменить текстом „и на основании других документов и мер, позволяющих идентификацию владельца в соответствии с действующими нормативными актами и потенциальным рисками.”.      3.3. Пункт 4.8 дополнить новым абзацем  следующего содержания: „Предпринятые меры в целях мониторинга  деятельности в рамках систем дистанционного банковского обслуживания должны быть пропорциональны потенциальным рискам, ассоциированным типу клиента и типу системы дистанционного банковского обслуживания”.     [Пкт.4 утратил силу ПНБ230 от 28.11.13, МО297-303/20.12.13 ст.1876]      [Пкт.5 утратил силу ПНБ230 от 28.11.13, МО297-303/20.12.13 ст.1876]     6. В случае если сделка/операция  осуществляется в иностранной валюте,  для определения ее эквивалента в молдавских леях в целях выполнения положений Закона  о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма № 190-XVI от 26.07.2007 г. применяется установленный Национальным банком Молдовы официальный курс молдавского лея по отношению к иностранным валютам, действующий в день осуществления операции.    7. Банкам в течение 2 месяцев со дня вступления в силу  настоящего постановления разработать программы  по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма в соответствии с  Законом о предупреждении  и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и рекомендации  о разработке банками Республики Молдова  программ  о предупреждении и борьбе с отмыванием  денег и финансированием терроризма. С этой целью советы банков должны утверждать планы действий, предусматривающие сроки адаптации, в порядке, определенном в Законе о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, и назначать лиц из администраторов, ответственных за  каждую меру, предусмотренную в данном плане.    8. Финансовые учреждения при открытии/изменении/закрытии счетов, при проведении операций (сделок), относящихся к получению/осуществлению платежей/переводов с или без использования счетов клиентов, независимо от вида  используемой валюты  (национальная или иностранная валюта), инструмента платежа  (наличными или безналичными) и способа получения/ осуществления платежей/переводов (бумажный или электронный носитель), дополнительно к требованиям,  изложенным  в нормативных актах  Национального банка Молдовы, регулирующих осуществление указанных операций, применяют положения законодательства  в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма, а также Рекомендации  Национального банка Молдовы  о разработке  банками Республики Молдова программ о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и Рекомендации о системах внутреннего контроля в банках Республики Молдова.    9. Настоящее постановление вступает в силу  со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ  Леонид Талмач    № 281. Кишинэу, 7 ноября 2007 г.            