    HCEC1454/2008 Внутренний номер:  326753  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1454 от  15.01.2008      о числе членов избирательных органов, которые могут быть освобождены от выполнения обязанностей по месту  постоянной работы, и сроках такого освобождения, штатной численности аппаратов окружных избирательных  советов первого уровня для проведения новых выборов 2 марта 2008 года      Опубликован : 29.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-20 
    статья № : 43
    Дата вступления в силу : 15.01.2008    В  соответствии с п. (m) ч. (1) ст. 26, ч. (9) ст. 27 и ч. (4) ст. 32  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Установить число членов сельского окружного избирательного совета Буцень, район Хынчешть, и коммунального окружного избирательного совета Цареука, район Резина, а также членов участковых избирательных бюро, которые могут быть освобождены от выполнения обязанностей по месту постоянной работы для  проведения новых выборов 2 марта 2008 года согласно приложению.    2. Установить следующие сроки освобождения от выполнения обязанностей по месту постоянной работы  членов:    - окружных избирательных советов первого уровня – 47 дней (с 18 января до 4 марта включительно);    - участковых избирательных бюро – 20 дней (с 13 января до 3 марта включительно).    3. Утвердить штатную численность аппаратов окружных избирательных советов первого уровня для проведения новых выборов 2 марта 2008 года согласно приложению.    4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.       Зам. председателя Центральной  избирательной комиссии    Рената ЛАПТИ  Секретарь Центральной  избирательной комиссии   Юрие ЧОКАН    № 1454. Кишинэу, 15 января 2008 г.    Приложение    к Постановлению Центральной    избирательной комиссии    № 1454 от 15 января 2008 г.  Число членов избирательных органов, которые могут быть освобождены от выполнения обязанностей  по месту постоянной работы, и сроках такого освобождения, штатной численности аппаратов       окружных избирательных советов первого уровня для проведения новых выборов 2 марта 2008 года      №  п/п    Название  окружного  избирательного совета      Члены избирательного совета первого уровня    Члены избирательных бюро    Рабочий аппарат избирательного   совета первого уровня  ( 30  дней )       1    сельского Буцень , район Хынчешть    1    -    1      2    коммунального Цареука, район Резина    1    1x2    1        Всего      2    2      2            