    LPO307/2007 Внутренний номер:  326817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 307 от  27.12.2007   о ввозе автомобиля медицинского назначения  Опубликован : 05.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 75    Парламент принимает настоящий органический закон.    В отступление от положений Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года, Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года разрешить в виде исключения больнице города Чадыр-Лунга автономного территориального образования Гагаузия ввоз на таможенную территорию Республики Молдова автомобиля медицинского назначения  (машина скорой медицинской помощи модели „Daimler-Benz” (D), номер кузова W DB 903462 1P 883593, 1999 года выпуска), предоставленного на безвозмездной основе (в качестве пожертвования) благотворительными ассоциациями города Франкфурт-на-Майне (Германия), с освобождением от уплаты таможенных платежей, без права отчуждения.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 307-XVI. Кишинэу, 27 декабря 2007 г.     