    LPC292/2007 Внутренний номер:  326850  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 292 от  21.12.2007    о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 08.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-29 
    статья № : 82     Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г.,  № 128–129, ст.1012), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. В статье 53 слова “судебной инстанцией” заменить словами “прокурором в ходе уголовного преследования и судебной инстанцией при рассмотрении дела”.    2. В части (1) статьи 55 слова “судебной инстанцией,” заменить словами “в случаях, если оно признало вину, возместило причиненный преступлением ущерб и”.    3. В статье 58 слова “на момент судебного разбирательства” исключить.    4. В части (1) статьи 104:    в вводной части слова “судебная инстанция может применить” заменить словами “могут быть применены”;    пункт е) после слова “несовершеннолетнего” дополнить словами “судебной инстанцией”.    5. В части (1) статьи 126 цифры “1500” заменить цифрами “5000”, а цифры “500” – цифрами “2500”.    6. Статьи 153 и 154 исключить.    7. В статье 196:    диспозицию части (1) после слов “имущественного ущерба” дополнить словами “в крупных размерах”;    пункт b) диспозиции части (3) изложить в следующей редакции:    “b) в особо крупных размерах,”;    часть (4) исключить.    8. Статьи 198 и 203 исключить.    9. Пункт b) диспозиции статьи 231 изложить в следующей редакции:    “b) в размерах, превышающих 500 условных единиц,”.    10. В диспозиции части (2) статьи 232 слова “в крупных размерах” заменить словами “в размерах, превышающих 500 условных единиц,”.    11. В диспозиции статьи 233 слова “в крупных размерах,” заменить словами “в размерах, превышающих 200 условных единиц,”.    12. В диспозиции статьи 234 слова “в крупных раз­мерах,” заменить словами “в размерах, превышающих 200 условных единиц,”.    13. В статье 244:    в диспозиции части (1) цифры “500” заменить цифрами “2500”;    часть (2) изложить в следующей редакции:    “(2) То же действие:    а) совершенное повторно;    b) приведшее к неуплате налога в особо крупных размерах,    наказывается штрафом в размере до 1000 условных единиц или лишением свободы на срок до 3 лет с лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятель­ностью на срок до 3 лет, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 3000 до 6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятель­ностью или ликвидацией предприятия.”.    14. В статье 255:    в диспозиции части (1) слова “существенных или значительных” заменить словом “крупных”;    в пункте с) диспозиции части (2) слово “крупных” заменить словами “особо крупных”.    15. В диспозиции статьи 258 слова “ставящее под угрозу структурную целостность” заменить словами “причиняющее крупный или значительный ущерб структурной целостности”.    16. В статье 273:    диспозицию части (2) дополнить пунктом d) сле­дующего содержания:    “d) совершенное путем проникновения в гараж, другое помещение, на  огражденную или охраняемую территорию,”;    диспозицию части (3) изложить в следующей редакции:    “(3) Действия, предусмотренные частями (1) или (2), сопряженные с насилием, опасным для жизни или здоровья потерпевшего, либо с угрозой применения такого насилия,”.    17. Статьи 277 и 299 исключить.    Ст.II. – В Уголовно-процессуальный кодекс Рес­публики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 104–110, ст.447), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. Дополнить кодекс статьей 54 1 следующего содержания:    “Статья 54 1 . Консультант прокурора    (1) В ходе уголовного процесса прокурор может пользоваться помощью консультанта.    (2) По поручению прокурора консультант:    а) изучает материалы и уголовные дела, составляет проекты актов, издаваемых прокурором;    b) оформляет протоколы процессуальных действий, выполненных прокурором, и оказывает ему техническую помощь;    с) истребует от юридических и физических лиц представления документов и материалов;    d) обеспечивает вызов лиц по уголовным делам;    е) организует привод в предусмотренном законом порядке лиц, вызванных прокурором;    f) предъявляет лицам, указанным в статье 293, материалы уголовного преследования для ознакомления;    g) оказывает прокурору иную помощь, вытекающую из необходимости исполнения последним полномочий, предусмотренных статьями 52 и 53.       (3) Консультант прокурора действует под руко­водством прокурора и не вправе осуществлять процессуальные действия, которые не были ему пору­чены или которые не были согласованы с прокурором.    (4) Консультант прокурора подписывает процес­суальные акты, относящиеся к действиям, которые он осуществил или в которых он участвовал.    (5) Консультант обязан хранить профессиональную тайну, сохранять конфиденциальность деяний и сведений, ставших известными ему в связи с исполнением им служебных обязанностей, и несет ответственность в соответствии с законом за противоправные действия, совершенные при исполнении обязанностей.”.    2. В статье 162:    в части (1):    первое предложение изложить в следующей редакции: “В случае постановления прокурором прекращения уголовного преследования или при разрешении дела по существу решается вопрос в отношении вещественных доказательств.”;    в пункте 4) слова “по приговору судебной инстанции” исключить;    в части (2) слова “согласно приговору” исключить.    3. В статье 285:    пункт 2) части (1) изложить в следующей редакции:    “2) существует по меньшей мере одно из обстоятельств или один из случаев, предусмотренных статьями 35 и 53 Уголовного кодекса;”;    часть (4) после слов “административным право­нарушением,” дополнить словами “или в случае освобождения лица от уголовной ответственности с привлечением к административной ответственности”;    часть (6) дополнить пунктами 3) и 4) следующего содержания:    “3) применению мер безопасности;    4) взысканию судебных издержек.”;    дополнить статью частью (6 1 ) следующего содер­жания:    “(6 1 ) Прекращение уголовного преследования с освобождением лица от уголовной ответственности не может применяться против его воли.”.    4. Часть (1) статьи 296 после слова “составляет” дополнить словами “, за исключением случаев, предусмотренных частью (1) статьи 516,”.    5. Статью 467 изложить в следующей редакции:    “Статья 467.  Обязательный характер окончательных      судебных решений и постановлений   прокурора о прекращении уголовного преследования    (1) Окончательные судебные решения и поста­новления прокурора о прекращении уголовного преследования обязательны для всех физических и юридических  лиц страны и подлежат исполнению на всей территории Республики Молдова.    (2) Содействие в исполнении окончательных судебных решений и постановлений прокурора о прекращении уголовного преследования является обязательным для всех физических и юридических  лиц.    (3) Постановления прокурора о прекращении уголовного преследования являются исполнительными документами.”.    6. В статье 483:    в части (1) слова “и обратиться в судебную инстанцию с ходатайством об освобождении несовер­шен­нолет­него” заменить словами “с освобождением его”, а слова “с помещением его в специальное учебно-воспита­тельное или лечебно-воспитательное учреждение или” исключить;    часть (2) после слов “от уголовной ответственности” дополнить в обоих  случаях словами “с помещением его в специальное учебно-воспитательное или лечебно-воспитательное учреждение”;    в части (3) слова “примененной к нему на основании определения судьи по уголовному преследованию,” исключить, а после слова “предусмотренных” дополнить часть словами “примененной к нему”.    7. В статье 512:    в части (1) слова “обращается с ходатайством к судье по уголовному преследованию с просьбой об освобождении лица” заменить словами “своим постановлением освобождает его”;    часть (2) исключить;    в части (3) слова “а также в случае отклонения ходатайства об освобождении от уголовной ответственности, прокурор” заменить словом “последний”.    8. В статье 516:    часть (1) изложить в следующей редакции:    “(1) Прокурор, получив материалы уголовного преследования, проверяет, соответствуют ли они положениям закона, и в случае достаточности доказательств предъявляет исполнителю деяния обвинение согласно положениям статей 281 и 282 без составления обвинительного заключения и распоряжается о направлении  дела в суд.”;    часть (2) дополнить словами “, не превышающие 10 дней, за исключением случаев, когда для производства действий по уголовному преследованию требуется более длительный срок.”.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 292-XVI. Кишинэу, 21 декабря 2007 г.     