    *LPO1553/1998 Оригинальная версия Внутренний номер:  326842  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 1553 от  25.02.1998   об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчиков перед пассажирами  Опубликован : 30.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-39 
    статья № : 270    Парламент принимает настоящий закон.   Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 1. Отношения, регулируемые настоящим законом   (1) Настоящий закон регулирует отношения в области страхования гражданской ответственности между страховыми организациями (страховщики), перевозчиками пассажиров средствами воздушного, автомобильного, железнодорожного и речного транспорта (страхователи) и пассажирами.   (2) Объектом страхования является гражданская ответственность перевозчиков за ущерб, причиненный жизни, здоровью и имуществу пассажиров.   (3) Действие настоящего закона не распространяется на область страхования гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств за ущерб, причиненный третьим лицам и их имуществу в результате дорожно-транспортных происшествий.   Статья 2. Страховщик   (1) Страховщиком является страховая организация любой организационно-правовой формы, предусмотренной законодательством, в том числе с участием иностранного капитала, получившая в установленном порядке лицензию на право осуществления обязательного страхования гражданской ответственности перевозчиков за ущерб, причиненный пассажирам при транспортных авариях.   (2) Лицензия на право осуществления обязательного страхования гражданской ответственности перевозчиков выдается страховщикам, располагающим совокупным капиталом в размере не менее 3 миллионов лей.   Статья 3. Страхователь   Страхователем является юридическое лицо независимо от вида собственности и организационно-правовой формы или физическое лицо, осуществляющее на основании полученной в установленном порядке лицензии организованные перевозки пассажиров на воздушном, автомобильном, железнодорожном и речном транспорте и заключившее договор обязательного страхования гражданской ответственности перед пассажирами.   Статья 4. Область применения обязательного   страхования гражданской ответственности   перевозчиков перед пассажирами   (1) Обязательное страхование гражданской ответственности перевозчиков применяется при организованных перевозках пассажиров воздушным, автомобильным, железнодорожным и речным транспортом.   (2) Обязательное страхование гражданской ответственности перевозчиков перед пассажирами не распространяется на перевозчиков, осуществляющих перевозку пассажиров:   а) внутригородским автомобильным (в том числе такси) и электрическим транспортом;   b) пригородным автомобильным, паромным, а также речным транспортом на прогулочных и экскурсионных линиях.   Статья 5. Страховой случай   Страховой случай - это событие, с наступлением которого законодательство и договор страхования связывают выплату страхового возмещения.     Глава II   СТРАХОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ     Статья 6. Договор страхования   (1) Перевозчики обязаны ежегодно заключать со страховщиками договоры обязательного страхования гражданской ответственности перевозчиков перед пассажирами.   (2) Договор страхования заключается до получения лицензии на право осуществления перевозок.   (3) Отдельные особенности страхования на воздушном транспорте, а также на международном автомобильном транспорте должны быть отражены в договоре страхования и должны соответствовать положениям международных соглашений, одной из сторон которых является Республика Молдова.   (4) Подтверждением наличия обязательного страхования пассажира является его проездной документ или иные документы, подтверждающие право проезда.   Статья 7. Страховой взнос (страховая премия)   (1) Страховой взнос (страховая премия) устанавливается в размере до 1 процента суммы годового объема перевозки пассажиров.   (2) Порядок и сроки внесения страховых взносов (страховых премий) устанавливаются договором страхования.     Глава III   ЛИМИТЫ ОТВЕТСТВЕННОСТИ   И ВЫПЛАТА СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ      Статья 8. Лимиты ответственности страховщика   (1) В случае причинения телесных повреждений или смерти пассажира в результате транспортной аварии страховое возмещение выплачивается в размере действительного ущерба, подтвержденного компетентными органами и документами о расходах, понесенных пострадавшим или его представителями, и ограничивается суммой, эквивалентной 10  000 долларов США (на день наступления страхового случая), независимо от вида транспортного средства.   (2) В страховое возмещение за ущерб, причиненный телесными повреждениями или смертью пострадавшего, включаются:   а) утраченный заработок за период временной нетрудоспособности, но не более суммы, эквивалентной 20 долларам США за каждый день нетрудоспособности;   b) расходы на лечение, приобретение необходимых лекарств, протезирование и посторонний уход, подтвержденные заключением медицинского учреждения, а также транспортные расходы пострадавшего и, в случае необходимости, одного сопровождающего лица;   с) в случае инвалидности помимо выплат, предусмотренных пунктами а) и b), - утраченный заработок на весь период установления инвалидности, исчисленный по методике, применяемой в органах социального обеспечения;   d) расходы на погребение по расценкам органов коммунального хозяйства (похоронные принадлежности, услуги кладбищ и транспорт), за исключением расходов, связанных с местными обрядами и традициями;   е) часть заработка, которого в случае смерти пострадавшего лишились нетрудоспособные лица, состоявшие на его иждивении или имевшие право на получение от него содержания.   (3) В случае повреждения или полного уничтожения имущества в результате транспортной аварии возмещается действительная стоимость поврежденного или уничтоженного имущества (багажа), при условии его декларирования, в сумме, эквивалентной 20 долларам США за 1 килограмм веса багажа, но не более суммы, эквивалентной 1000 долларов США.   (4) В страховое возмещение включаются также затраты, понесенные страхователем для расследования страхового случая и юридической защиты интересов страхователя (пассажира).   Статья 9. Ответственность страхователя   (1) В случае аварии транспортного средства, принадлежащего перевозчику, не располагающему действующим договором страхования, или транспортного средства, на которое договор страхования не распространяется, возмещение ущерба, причиненного жизни, здоровью или имуществу пассажиров, осуществляется перевозчиком в соответствии с  законодательством.   (2) За счет средств перевозчика осуществляется возмещение ущерба также в случае установления фактов:   а) перевозки пассажиров сверх норм, установленных в паспортных данных на транспортное средство;   b) перевозки пассажиров без проездных документов или иных документов, подтверждающих право проезда;   с) использования технически неисправных транспортных средств.   Статья 10. Период страховой защиты   Страховое возмещение, предусмотренное статьей 8, выплачивается за ущерб, причиненный пассажирам начиная с момента посадки в транспортное средство в пункте отправления и до момента выхода из транспортного средства в пункте прибытия, включая пересадки в пути следования.   Статья 11. Лица, имеющие право на получение   страхового возмещения   (1) Ущерб, причиненный в результате транспортной аварии, возмещается пострадавшим, а в случае смерти или недееспособности - их наследникам или иным законным представителям по представлению страхователей.   (2) Страховое возмещение, предусмотренное частью (1), выплачивается в случаях причинения ущерба:   а) пассажирам, осуществляющим оплаченный проезд на основании проездного документа;   b) пассажирам, осуществляющим проезд без его оплаты, но на основании удостоверения или иных выданных в соответствии с законодательством документов, подтверждающих право проезда.   (3) Страховое возмещение выплачивается и в случаях, когда пассажиры, указанные в части (2), не проживают или не имеют постоянного местожительства в Республике Молдова.   Статья 12. Выплата страхового возмещения   (1) Страховое возмещение выплачивается в размере реальной стоимости причиненного пассажиру ущерба в пределах сумм, предусмотренных статьей 8, на основании акта о транспортной аварии, составленного органами, осуществляющими контроль за безопасностью движения, свидетельства, выданного организацией, уполномоченной подтвердить факт смерти или установить степень телесных повреждений, а также документов, подтверждающих расходы на лечение, приобретение необходимых лекарств, протезирование и посторонний уход в связи со страховым случаем.   (2) Страховое возмещение выплачивается страхователю при подтверждении факта выплаты им возмещения ущерба пострадавшему, при условии что выплаченная сумма не подлежит взысканию с него в регрессном порядке.     Глава IV   ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН     Статья 13 . Рассмотрение споров   Споры, возникающие из отношений по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчиков перед пассажирами, разрешаются судебной инстанцией. Участие страховщика в судебном процессе является обязательным.   Статья 14. Право страховщика на регрессное требование   (1) Страховщик предъявляет регрессное требование к виновным лицам в случаях, если:   а) ущерб причинен умышленно, в том числе в результате преднамеренного нарушения законов и других нормативных актов, обязательных указаний по эксплуатации транспортных средств, предназначенных для перевозки пассажиров;   b) транспортная авария произошла по вине лица, совершившего умышленное преступление, при попытке скрыться от преследования;   с) лицо, ответственное за причинение ущерба, управляло транспортным средством без разрешения страхователя или не имело права управлять транспортным средством;   d) ущерб причинен третьими лицами - владельцами автотранспортных средств, не имеющими полиса обязательного страхования гражданской ответственности.   (2) Страховщик предъявляет регрессное требование и к страховщикам гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств за ущерб, причиненный их страхователями.   Статья 15. Отказ в выплате страхового возмещения   (1) Не возмещается ущерб, причиненный прямо или косвенно в результате:   а) военных действий и их последствий, массовых волнений и забастовок, незаконных актов каких-либо политических организаций и лиц, действующих в связи с ними;   b) форс-мажорных обстоятельств и стихийных бедствий (ядерный взрыв, землетрясение, удар молнии, ураган, наводнение, оползни и др.);   с) использования транспортного средства в целях, не соответствующих указанным в лицензии на деятельность  и/или договоре страхования.   (2) Не возмещается ущерб, причиненный утратой или уничтожением ценных бумаг, денежных знаков, документов, рукописей, драгоценных и полудрагоценных камней, изделий из платины, золота, серебра, филателистических, нумизматических и других коллекций, если они не были продекларированы.   Статья 16. Претензии   Претензии, исходящие из отношений по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчиков перед пассажирами могут быть предъявлены соответствующим страховщикам в течение трех лет со дня наступления страхового события.   Статья 17. Ответственность за нарушение закона   Субъекты отношений по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчиков перед пассажирами, допускающие нарушения настоящего закона, привлекаются к ответственности согласно законодательству.     Глава V   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 18   Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования.   Статья 19   Правительству в шестимесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                 Думитру МОЦПАН Кишинэу, 25 февраля 1998 г. № 1553-XIII.    