    HCC1/2008 Внутренний номер:  326823  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  22.01.2008      о контроле конституционности ст.2 ч.(1) и ч.(4)  Уголовно-процессуального кодекса     Опубликован : 05.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 1
    Дата вступления в силу : 22.01.2008    Именем Республики Молдова    Конституционный суд в составе:    Думитру ПУЛБЕРЕ  - председатель    Алина ЯНУЧЕНКО  - судья    Виктор ПУШКАШ  - судья    Елена САФАЛЕРУ  - судья    Валерия ШТЕРБЕЦ  - судья-докладчик    Ион ВАСИЛАТИ  - судья    при участии Виктории Ботнарюк-Треля, секретаря заседания, Николае Ешану, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, автора обращения, и Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности ст.2 ч.(1) и ч.(4) Уголовно-процессуального кодекса.    Основанием для рассмотрения дела послужило обращение Правительства Республики Молдова, представленное 17 августа 2007 года в соответствии с положениями ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.    Определением Конституционного суда от 10 сентября 2007 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.    В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Министерства юстиции, Генеральной прокуратуры, Высшей судебной палаты, Центра по правам человека, Академии наук, Государственного университета Молдовы, Между­народного независимого университета Молдовы, Центра по правам адвокатов.    Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и объяснения участников заседания,    Конституционный суд у с т а н о в и л:    1. 14 марта 2003 года Законом № 122-XV 1  Парламент принял Уголовно-процессуальный кодекс, из которого автор обращения оспаривает ч.(1) и ч.(4) ст.2, имеющие следующее содержание:    Статья 2. Уголовно-процессуальный закон    (1) Уголовное судопроизводство регламентируется положениями Конституции Республики Молдова, международными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова, и настоящим кодексом.    (4) Правовые нормы процессуального характера, содержащиеся в других национальных законах, применимы лишь при условии наличия их в настоящем кодексе.    По мнению автора обращения, указанные нормы были приняты с нарушением конституционных положений ст.23 ч.(2), провозглашающей право каждого человека на знание своих прав и обязанностей, и ст.72, закрепляющей виды законов и области их регулирования.    2. Соотнеся оспариваемые положения закона с конституционными нормами, положениями между­народных актов и внутреннего законодательства в соответствующей области, Конституционный суд отмечает следующее.    Статья 72 Высшего закона устанавливает, что Парламент принимает конституционные, органические и ординарные законы и определяет регламентируемые ими социальные отношения.    Согласно ст.52 Закона о нормативных актах № 780-XV от 27 декабря 2001 года 2  кодекс является законо­дательным актом, представляющим собой более сложную, на основе единой концепции, систематизацию юридических норм, относящихся к отдельной отрасли права, осуществляемую путем объединения их в кодексы.    В целях унификации процессуального законо­дательства, во избежание создания неясных и проти­воречивых положений и в целях соблюдения основных прав и свобод всех лиц, вовлеченных в уголовный процесс, законодательный орган установил, что правовые нормы процессуального характера, содержащиеся в других национальных законах, могут применяться лишь при условии наличия их в Уголовно-процессуальном кодексе. Подобная законодательная техника призвана обеспечить устранение противоречий между поло­жениями Уголовно-процессуального кодекса и уголовно-процессуальными нормами, содержащимися в других законах, обеспечить последовательное, безу­словное и единообразное применение соот­ветствующих норм с тем, чтобы можно было гарантировать полное соблюдение основных прав и свобод человека.    Уголовно-процессуальный кодекс определяет процес­­суальный порядок, пределы и методы деятель­ности правовых органов на территории республики. Как органический закон, с точки зрения общих консти­туционных норм, установленных статьей 72, Уголовно-процессуальный кодекс не имеет приоритета по отношению к другим органическим законам, однако, как специальный закон, согласно общим нормам права, независимо от времени принятия, он является приоритетным по отношению к другим органическим законам по принципу lex specialis derogat generali .    Таким образом, законодательный орган в целях реализации конституционных принципов правового государства, обеспечения законности и защиты основных прав и свобод человека в сфере уголовного судо­производства, кодифицируя нормы, регулирующие осуществление уголовного преследования и судебного разбирательства, вправе устанавливать приоритет Уголовно-процессуального кодекса по отношению к другим законам, регулирующим отношения аналогичного характера.    Положения о приоритетности Уголовно-процес­суального кодекса при установлении норм уголовно-процессуального характера, содержащихся в ст.2 ч.(1) и ч.(4), оспариваемых в обращении, максимально корреспондируют кодификации уголовного права, обеспечивая наиболее адекватную процессуальную форму его реализации как права материального.    В поддержку своего обращения автор ссылается на прецеденты из конституционной юриспруденции, кото­рыми были признаны неконституционными аналогичные положения из других нормативных актов (постановления Конституционного суда №12 от 11 марта 1999 года 3 , №9 от 18 февраля 1999 года 4 ).        1  М.О. №104-110 от 7.06.2003 г., ст.447    2  М.О. №36-38 от 14.03.2002 г., ст.210   3  М.О. №27-28 от 23.03.1999 г., ст.21   4  М.О. №22-23 от 4.04.1999 г., ст.15   В контексте рассматриваемого дела Конституционный суд не может согласиться с доводами, приведенными автором обращения, поскольку основания, которыми руководствовался Парламент при закреплении положений ст.2 ч.(1) и (4) Уголовно-процессуального кодекса, существенно отличаются от оснований, послуживших  базой для принятия аналогичных положений, содержащихся в Налоговом кодексе и Законе о Национальном банке Молдовы, признанных неконституционными предыдущими постановлениями Суда.    Так, согласно ст.1 Уголовно-процессуального кодекса уголовное судопроизводство представляет собой деятельность органов уголовного преследования и судебных инстанций с участием сторон процесса и других лиц, осуществляемую в соответствии с положениями настоящего кодекса.    Задачей уголовного судопроизводства является защита личности, общества и государства от преступлений, а также защита личности и общества от противозаконных действий должностных лиц при расследовании предполагаемых или совершенных преступлений с тем, чтобы каждый совершивший преступление был наказан в меру своей вины и ни один невиновный не был привлечен к уголовной ответственности и осужден.    Органы уголовного преследования и судебные инстанции обязаны действовать в ходе уголовного судопроизводства таким образом, чтобы ни один невиновный не подвергался подозрению, обвинению или осуждению и никто не подвергался произвольно или без надобности мерам процессуального принуждения.    Ни Налоговый кодекс, ни Закон о Национальном банке Молдовы не содержат положений, аналогичных Уголовно-процессуальному кодексу. Следовательно, доводы автора обращения являются необоснованными.    Согласно пункту 2 Рекомендации N(95)12 относи­тельно управления системой уголовного правосудия, принятой Комитетом министров Совета Европы 11 сентября 1995 года 5 , повышению эффективности и действенности системы уголовного правосудия в значительной степени будет способствовать согла­сование задач различных учреждений в более широких рамках политики в области борьбы с преступностью и в области уголовного правосудия.    4 сентября 2006 года Комиссия Европейского Союза внесла предложения в Регламент (EURATOM, CE) Европейского Парламента и Совета министров Европейского Союза о необходимости кодификации законодательства 6 , мотивируя тем, что в контексте стремления к созданию Европы граждан большое значение следует придавать упрощению и прояснению коммунитарного права с тем, чтобы оно было доступным для гражданина, давая ему, таким образом, больше возможностей для использования предоставленных специфических прав.    Конституционный суд считает необоснованной, в контексте критики автора обращения, ссылку на ст.23 ч.(2) Высшего закона, которая обязывает государство публиковать все законы и другие нормативные акты и обеспечивает их доступность.      5  http://www.coe.int/t/cm/documentIndex_fr.asp    6  http://ec.europa.eu/prelex      Что касается утверждения автора обращения относительно сдержанности некоторых практиков и органов публичной власти при применении оспа­риваемых норм и необходимости по этим основаниям прояснить соответствие статьи 2  ч.(1) и ч.(4) консти­туционным нормам, как имеющее практическое значение, Суд еще раз подчеркивает, что в Республике Молдова единственным органом, который высказывается о конституционности законов и других нормативных актов, является Конституционный суд (ст.134 и ст.135 Конституции), а толкование законов и обеспечение единства законодательного регулирования на всей территории страны является одним из основных полномочий Парламента (ст.66 п.с) Конституции).    Исходя из изложенного, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст. 62 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Признать конституционными положения ст.2 ч.(1) и ч.(4) Уголовно-процессуального кодекса.    2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в « Monitorul Oficial al Republicii Moldova ».        Председатель  Конституционного суда  Думитру ПУЛБЕРЕ    № 1. Кишинэу, 22 января 2008 г.                 