    HGO68/2008 Внутренний номер:  326825  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 68 от  28.01.2008      об инициировании переговоров по проекту Договора, совершенного путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Университетским агентством франкофонии, об изменении Договора между Правительством Республики Молдова и Ассоциацией  частично или полностью франкоязычных университетов – Университет франкоязычных сетей относительно Филиала Бюро  Центральной и Восточной Европы Ассоциации частично или полностью франкоязычных университетов – Университет  франкоязычных сетей, подписанного в Ханое 13 ноября 1997 года, измененного дополнительным Договором к  вышеуказанному договору, совершенного путем обмена нотами и заключенного 3 августа 2004 года     Опубликован : 05.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 139    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять к сведению проект Договора, совершенного путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Университетским агентством франкофонии, об изменении Договора между Правительством Республики Молдова и Ассоциацией частично или полностью франкоязычных университетов – Университет франкоязычных сетей относительно Филиала Бюро Центральной и Восточной Европы Ассоциации частично или полностью франкоязычных университетов – Университет франкоязычных сетей, подписанного в Ханое 13 ноября 1997 года, измененного дополнительным Договором к вышеуказанному договору, совершенного путем обмена нотами и заключенного 3 августа 2004 года.    2. Инициировать переговоры по проекту Договора, совершенного путем обмена нотами между Правительством Республики Молдова и Университетским агентством франкофонии, об изменении Договора между Правительством Республики Молдова и Ассоциацией частично или полностью франкоязычных университетов – Университет франкоязычных сетей относительно Филиала Бюро Центральной и Восточной Европы Ассоциации частично или полностью франкоязычных университетов – Университет франкоязычных сетей, подписанного в Ханое 13 ноября 1997 года, измененного дополнительным Договором к вышеуказанному договору, совершенного путем обмена нотами и заключенного 3 августа 2004 года.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр иностранных дел  и европейской интеграции  Андрей СТРАТАН  министр просвещения и молодежи  Виктор ЦВИРКУН    № 68. Кишинэу,  28 января 2008 г.     