    HCNPF63/10/2007 Внутренний номер:  326834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63/10 от  25.12.2007      oб утверждении Плана деятельности  Национальной комиссии по финансовому рынку на 2008 год     Опубликован : 05.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 59
    Дата вступления в силу : 05.02.2008     На основании ст.1 ст.20 ч.(1), ст. 21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку», ст. 7.3 п. а) и ст. 8.3 Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 г., Национальная комиссия по финансовому рынку Постановляет:    1. Утвердить План деятельности Национальной комиссии по финансовому рынку на 2008 год.    2. Управление стратегического анализа и развития и отдел информационных технологий обеспечат размещение Плана деятельности Национальной комиссии по финансовому рынку на 2008 год на официальной WEB-странице Национальной комиссии по финансовому рынку (www.cnpf.md).    3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель  Национальной комиссии  по финансовому рынку   Михаил Чиботару    № 63/10. Кишинэу,  25 декабря 2007 г.     