    HGO94/2008 Внутренний номер:  326898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 94 от  04.02.2008   об утверждении Национального плана действий на 2008 год по защите граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом  Опубликован : 12.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-31 
    статья № : 164    В целях создания необходимых условий для защиты прав и интересов граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом, и для обеспечения деятель­ности органов центрального публичного управ­ления с полномочиями в области миграции Прави­тельство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Национальный план действий на  2008 год по защите граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом (прилагается).    2. Министерствам и другим центральным адми­нистративным органам и учреждениям дипломатической службы, включенным в План действий на 2008 год по защите граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом, обеспечить внедрение положений плана и докладывать ежеквартально Министерству иностранных дел и европейской интеграции о действиях, пред­принятых для его выполнения.    3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции на основании отчетов, указанных в пункте 2 настоящего постановления, представлять Правительству полную информацию о выполнении указанного плана до 15 числа месяца, следующего после окончания отчетного полугодия.    4. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство иностранных дел и европейской интеграции.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр иностранных дел  и европейской интеграции  Андрей СТРАТАН  министр юстиции  Виталие ПЫРЛОГ    № 94. Кишинэу, 4 февраля 2008 г.    Утвержден    Постановлением Правительства    № 94 от 4 февраля 2008 г.  НАЦИОНАЛЬНЫЙ ПЛАН ДЕЙСТВИЙ    на 2008 год по защите граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом   PLAN    