    HCNPFA63/5/2007 Внутренний номер:  326888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63/5 от  25.12.2007      о Рекомендациях по применению мер  по предупреждению и борьбе с отмыванием денег  и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке     Опубликован : 12.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-31 
    статья № : 74
    Дата вступления в силу : 12.02.2008     Утратило силу согласно ПНКФР49/14 от 21.10.11, МО206-215/02.12.11 ст.1820    На основании Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку» (повторно опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117-126 BIS) и Закона № 190-XVI от 26.07.2007 г. «О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 141-145, ст.597) Национальная комиссия по финан­совому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Рекомендации по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке (прилагаются).    2. Профессиональным участникам в срок до трех месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления утвердить в соответствии с законодательством собст­венные программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, учитывая положения настоящих рекомендаций, и представить их Национальной комиссии по финансовому рынку.    3. Контроль за исполнением положений п.2 настоящего постановления возложить на департамент ценных бумаг, департамент страхования и департамент коллективных инвестиций и микрофинансирования.    4. Признать утратившим силу Постановление Националь­ной комиссии по ценным бумагам № 11/1 от 28.02.2005 г. «Об утверждении Положения о предупреждении и борьбе с отмыванием денег на рынке ценных бумаг» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 36-38, ст. 121).    5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.        Председатель  Национальной комиссии  по финансовому рынку    Михаил Чиботару    № 63/5. Кишинэу, 25 декабря 2007 г.      Приложение    к Постановлению Национальной    комиссии по финансовому рынку    № 63/5  от  25  декабря 2007 г.  РЕКОМЕНДАЦИИ    по применению мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег    и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке    1. Общие положения    1.1. Рекомендации по применению мер по предуп­реждению и борьбе с отмыванием денег и финанси­рованием терроризма на небанковском финансовом рынке (далее – рекомендации) разработаны в соответствии с положениями Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку», Закона № 190-XVI от 26.07.2007 г. «О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма» и другими действующими законодательными актами.    1.2. Предупреждение и борьба с отмыванием денег и финансированием терроризма являются существенным вкладом в национальную экономику и способствуют росту доверия  к небанковской финансовой системе.    1.3. Настоящие рекомендации устанавливают требо­вания к составлению собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке профессиональными участниками небанковского финансового рынка (далее – профессиональные участники), указанными в Законе № 192-XIV от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку», в особенности профессиональными участниками рынка ценных бумаг, осуществляющими деятельность по ведению реестра, брокерскую, дилерскую, андеррайтинговую деятельность, деятельность по доверительному управлению инвестициями, профессиональными участниками рынка страхования, негосударственными пенсионными фондами, ссудо-сберегательными ассоциациями, организациями микрофинансирования, организациями ипотечного кредитования.    1.4. Целью настоящих рекомендаций является уста­новление мер по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке, а также руководство профессиональных участников (оказание помощи профессиональным участникам) при разработке собственных программ, в плане наделения их полномочиями по предоставлению финансовых услуг законным клиентам, в целях предотвращения рисков, связанных с отмыванием денег и финансированием терроризма.    1.5. Уязвимыми секторами, на которых возможно отмывание денег и финансирование терроризма, являются:    а) сложные и необычные сделки;    b) международные финансовые операции;    с) операции по Интернету;    d) брокерские операции;    е) трастовые операции;    f) принятие сберегательных взносов;    g) предоставление займов.    1.6. Основными элементами процесса отмывания денег и финансирования терроризма являются:    а) размещение – первоначальное движение денежных средств или иных доходов, полученных вследствие преступной деятельности, в целях изменения их изначальной формы или места, в результате чего они становятся недоступными для правоохранительных органов;    b) инвестирование – отделение доходов, полученных от преступной деятельности, от источника их происхождения посредством разных финансовых сделок;    с) интегрирование – использование законной сделки для сокрытия незаконных доходов,  в результате чего становится возможным возвращение  преступнику отмытых фондов.    1.7. Профессиональный участник информирует Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (далее – Центр) и Национальную комиссию по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия) в соответствии с законодательством о своей деятельности по предупреждению и борьбе с отмы­ванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке.    1.8. Настоящие рекомендации не изменяют обяза­тельства профессионального участника по соблюдению действующего законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.    2. Ответственность    2.1. Руководящие органы профессионального участ­ника являются ответственными за разработку, утверждение и обеспечение применения адекватной собственной программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, от которой зависит своевременное предупреждение и выявление сомнительных операций. Наличие такой программы является наиболее эффективным средством для защиты профессионального участника от вовлечения в сделки, способствующие проведению незаконных действий, а также для обеспечения соблюдения применяемых норм информирования о сомнительных действиях.    2.2. Руководящие органы профессионального участника являются ответственными за приведение его деятельности в соответствие с положениями действующего законо­дательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма.    3. Риски, связанные с отмыванием денег и фи­нансированием терроризма    При разработке собственных программ по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма профессиональные участники должны учитывать риски, связанные с отмыванием денег и финансированием терроризма, в целях их уменьшения.    3.1. Риск законности – риск, что постановления судебной инстанции или договора, по существу, являются невыполнимыми и могут отрицательно повлиять на операции или на положение профессиональных участников. В целях минимизации риска законности профессиональные участники должны осуществлять правильное наблюдение при идентификации физических и юридических лиц, а также  реального  выгодоприобретателя.    3.2. Риск репутации – риск, связанный с отмыванием денег и финансированием терроризма, который связан с возможностью потери доверия вследствие появления антирекламы о деловых практиках физических и юридических лиц и реального выгодоприобретателя.    3.3. Операционный риск – риск прямых или косвенных потерь в результате неадекватных или неудавшихся внутренних процессов, лиц или событий извне.    3.4. Риск информационных технологий – риск, который может появиться вследствие возникновения новых и развивающихся информационных технологий, когда они могут создавать условия, благоприятствующие отмыванию денег и финансированию терроризма.    4. Основные положения собственных программ по предупреждению    и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма    на небанковском финансовом рынке    4.1. Собственные программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма представляют собой политику и процедуры, в том числе правила о мерах идентификации клиентов, способствующие поддерживанию этических и профессиональных норм в небанковском финансовом секторе и предотвращающие преднамеренное или непреднамеренное использование профессионального участника преступными элементами. Политика и процедуры должны обеспечивать проведение финансовых операций надежным и осмотрительным способом.    4.2. Национальная комиссия настаивает на сос­тавлении своевременных собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, учитывая настоящие рекомендации. Структура данных программ устанав­ливается согласно образцу, представленному в при­ложении к настоящим рекомендациям.    4.3. При разработке собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма профессиональные участники должны учитывать настоящие рекомендации и адаптировать их к своей деятельности в зависимости от величины, сложности, характера и объема действий профессионального участника, списка клиентов, уровня риска, ассоциированного с разными клиентами и с осуществляемыми ими операциями, учитывая положения Закона № 190-XVI от 26.07.2007 г. «О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма» и практику, принятую в этой области.    4.4. Структура собственных программ по предуп­реждению и борьбе с отмыванием денег и финан­сированием терроризма на небанковском финансовом рынке должна предусматривать, но не ограничиваться следующим:    а) обязанности руководящего органа и исполни­тельного органа, которые должны включать:    - знание обстоятельств клиентов с повышенным уровнем риска;    - знание информационных источников третьих лиц;    - утверждение существенных сделок клиентов с повышенным уровнем риска;    - определение секторов, подвергнутых риску отмывания денег и финансирования терроризма, с четким разделением полномочий каждого подразделения, направленных на предупреждение и борьбу с отмы­ванием денег и финансированием терроризма;    - обеспечение устранения установленных несоот­ветствий в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке;    b) определение возможного процесса отмывания денег и финансирования терроризма в зависимости от характерных особенностей профессионального участника;    с) меры по идентификации клиента (правила «знай своего клиента»);    d) установление системы обеспечения соответствия программы  по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма;    е) процедура предоставления информации о сомнительных операциях.    5. Идентификационные меры    по отношению к клиенту    5.1. Профессиональные участники применяют идентификационные меры в отношении клиентов:    а) до установления деловых отношений;    b) при совершении разовых операций на сумму не менее 50 тысяч леев, а также при совершении электронных операций на сумму не менее 15 тысяч леев вне зависимости от того, совершается операция в один или несколько этапов;    c) при наличии сомнений относительно отмывания денег или финансирования терроризма;    d) при наличии сомнений относительно досто­верности и точности полученных идентификационных данных.    5.2. Профессиональный участник идентифицирует клиента и принимает соответствующие, основанные на риске меры для проверки личности таким образом, чтобы иметь уверенность и информацию о клиенте,  о структуре его собственности и способах его проверки.    5.3. Профессиональный участник постоянно наблюдает за сделками или деловыми отношениями клиента, для того чтобы увериться в том, что они соот­ветствуют представленной информации и постоянно актуализируются.    5.4. Элементами идентификации являются:    а) физическое или юридическое лицо, имеющее счет у профессионального участника, или те лица, от имени которых открыт счет;    b)  выгодоприобретающие собственники сделок, осуществленных профессиональными посредниками;    с) любое физическое или юридическое лицо, вовлеченное в сделку с существенным риском репутации или иным риском.    5.5. Предметом идентификации клиентов профессиональными участниками являются:    а) доверительные счета;    b) корпоративные ценные бумаги;    с) счета клиентов, открытые профессиональными посредниками;    d) политически уязвимые лица.    5.6. Профессиональный участник должен получать информацию о целях и характере делового отношения, о сложных и необычных сделках.    5.7. Меры по идентификации клиента рас­сматри­ваются под разными аспектами, такими как опыт клиента, страна происхождения, социальный статус, деловая активность, и иными показателями риска. Процедуры акцепта клиентов должны включать несколько этапов в зависимости от уровня риска клиентов, одновременно делая акцент на клиентов с высоким доходом, источник которых неизвестен. Решения о начале деловых отношений с клиентами с высоким уровнем риска должны приниматься исключительно на уровне руководства. Важно, чтобы процесс акцепта клиентов не влиял на доступ широкой публики к небанковским финансовым услугам.    5.8. Профессиональные участники должны иметь систематическую политику и процедуру идентификации клиентов и тех, кто действует от их имени, и не должны устанавливать какую-либо связь до проверки личности нового клиента. Должна быть получена вся информация, необходимая для соответствующей идентификации каждого нового клиента, в том числе цели, характера деловых отношений. Профессиональные участники должны идентифицировать клиента и предпринимать разумные меры для проверки его личности, используя отмеченную информацию или данные, полученные из надежных источников, таким образом, чтобы профессиональный участник был в курсе, кто является его клиентом. Особое внимание следует уделять в случае клиентов - нерезидентов, а также клиентов, получающих фонды из-за рубежа, одновременно учитывая положения Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.    5.9. Идентификационные меры не применяются в случае:    а) получения полиса страхования жизни при условии, что страховая премия, единовременная или уплачиваемая в рассрочку в течение года, не превышает 15 тысяч леев либо  единовременная страховая выплата не превышает 30 тысяч леев;    b) подписки на страховые полисы пенсионного фонда на основании договора найма или исходя из занятия лица при условии, что такой полис не может быть досрочно оплачен и не может использоваться в качестве гарантии или залога для получения займа.    5.10. Процедуры, относящиеся к непрерывному наблюдению за счетами и сделками, включают:    а) определение ординарных/характерных операций клиента;    b) мониторинг операций клиента для определения их соответствия ординарным операциям для этого именно клиента или для клиентов таких же категорий;    с) наличие менеджерских информационных систем, приемлемых для представления ответственному лицу информации, необходимой для идентификации, анализа и эффективного наблюдения за счетами клиентов с повышенным уровнем риска;    d) идентификацию профессиональным участником ограниченных и сомнительных операций, в том числе возможных, а также источников средств, используемых клиентом в данных операциях.    В случае если счет открыт, но появляются проблемы связанные с проверками в рамках финансовых отношений, которые не могут быть разрешены, профессиональному участнику рекомендуется проинформировать об этом Центр. Профессиональный участник не должен содержать анонимные счета или счета, открытые под фиктивным именем.    5.11. Процедуры по владению и хранению инфор­мации, которые должны включать, по крайней мере, следующее:    a) содержание  реестра идентифицированных клиен­тов в течение не менее семи лет (который включает: наименование клиента, фискальный код, номер счета, дату открытия, дату закрытия);    b)  хранение всех записей о сделках в течение не менее семи лет после совершения сделки;    c)  хранение дел о личности клиентов в течение не менее семи лет после закрытия их счетов;    d)  точное установление данных, подлежащих хранению в деле о личности клиента и о проведенных сделках.    6. Меры повышенной предосторожности    6.1. Профессиональные участники применяют идентификационные меры, устанавливая их объем в зависимости от риска, определяемого типом клиента, деловых отношений, имущества или сделки. Профессиональный участник должен быть в состоянии продемонстрировать Центру и Национальной комиссии, что объем мер предосторожности является адекватным с учетом рисков отмывания денег и финансирования терроризма.    6.2. Профессиональным участникам следует применять меры повышенной предосторожности в  случае, когда физическое или юридическое лицо не предстает лично для идентификации, и предпринимать следующие меры:    a) обеспечение идентификации лица с помощью дополнительных документов, данных или информации;    b) дополнительная проверка и удостоверение представленных документов;    c) обеспечение проведения первого платежа через счет, открытый на имя лица в финансовом учреждении.    6.3. При проведении (регистрации) сделок с участием юридического лица - резидента офшорной зоны данное юридическое лицо представляет следующую информацию:    а) серию, номер и дату выдачи удостоверяющего личность документа, адрес и иные данные, необходимые для идентификации представителя юридического лица;    b) заверенный в установленном законодательством порядке представительский документ (доверенность, поручение, выписка из устава общества и др.), содержащий фамилию и полномочия представителя юридического лица;    с) данные юридической идентификации (регистра­ционный документ юридического лица), адрес и иные данные, необходимые для идентификации юридического лица;    d) документы, подтверждающие идентификацию учредителей юридического лица, до уровня определения учредителей – физических лиц.    6.4. Особое внимание необходимо уделять в случае клиентов-нерезидентов, а также клиентам или выгодоприобретающим собственникам, получающим фонды из-за рубежа, одновременно учитывая положения Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.    7. Система обеспечения приведения в соответствие собственных  программ по предупреждению     и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на небанковском финансовом рынке    В целях обеспечения соблюдения собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, профес­сиональ­ный участник должен располагать:    7.1. Специальными положениями, относящимися к системе внутреннего контроля, для обеспечения постоянного соответствия в целях минимизации рисков при отмывании денег и финансировании терроризма. Данные положения должны включать, но не огра­ничиваться, следующим:    a) процедуры выявления ограниченных и сомни­тельных операций;    b) мониторинг клиентов, осуществляющих в большом количестве нехарактерные для  своей деятельности операции. В данных целях профессиональный участник проводит исследования для установления принадлеж­ности клиентов к группе, подлежащей мониторингу;    c) мониторинг действий, связанных со счетами, открытыми у профессионального участника;    d) внутренние процедуры информирования по сомнительным операциям.    7.2. Аудиторской службой профессионального участника по проверке соответствия программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, реализуемой персоналом профессионального участника или независимым лицом, обязанности которого включают по крайней мере следующее:    a) независимую оценку внутренней политики и процедур профессионального участника, в том числе соблюдение требований действующего законода­тельства;    b) мониторинг деятельности персонала путем тестирования соответствия;    c) тестирование сделок в случае необходимости;    d) ознакомление руководящего органа с резуль­татами проверки.    7.3. Назначать лицо, наделенное полномочиями при­ни­мать решения, с возложением на него ответствен­ности за обеспечение соответствия политики и процедур профессионального участника требованиям и нормам по борьбе с отмыванием денег и финанси­рованием терроризма, принимая во внимание настоящие рекомендации.    Ответственное лицо способствует внедрению положений внутренней программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма в целях пресечения отмывания денег и финансирования терроризма, происходящих от незаконных (криминальных) действий. В этих целях лицо наделяется по крайней мере следующими полно­мочиями:    a) предоставлять консультации сотрудникам профес­сионального участника по вопросам, возникшим в процессе реализации программы  по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, в том числе при идентификации и рассмотрении клиентов профессионального участника и оценке риска отмывания денег, произошедших от незаконных (криминальных) действий, и финансирования терроризма;    b) принимать решения на основании полученной информации;    c) организовывать обучение сотрудников профес­сионального участника по проблемам пресечения отмывания денег, происходящих от незаконных (криминальных) действий и финансирования терроризма;    d) предпринимать меры по представлению Центру информации в соответствии с законодательством в данной области;    e) не реже одного раза в год представлять руко­водящему органу профессионального участника в письменной форме отчет о результатах внедрения внутренней программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма;    f) сотрудничать с аудиторской службой профес­сионального участника по выполнению задач  по проверке соответствия деятельности профессионального участника действующему законодательству в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма;    g) исполняет другие функции в соответствии с настоящими рекомендациями и внутренними доку­ментами профессионального участника.    7.4. Адекватными процедурами отбора, содер­жащими соответствующие требования к персоналу.    7.5. Программой постоянного обучения персонала относительно состава и соответствия положений программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Программа обучения должна включать все аспекты процесса предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма, а персонал профессионального участника должен быть соответствующим образом обучен. Расписание и содержание обучения адаптируется к индивидуальным требованиям профессионального участника. Обучение персонала осуществляется в зависимости от уровня его вовлечения в процесс предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма.     Обучение должно содержать по крайней мере:    a) инструктирование нового персонала о необхо­димости внутренней программы для предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма и об основных требованиях данной программы;    b) инструктирование персонала первой линии относительно проверки личности новых клиентов, постоянного мониторинга счетов уже существующих клиентов и выявления показателей сомнительной деятельности;    c) постоянное инструктирование для актуализи­рования ответственности персонала, в том числе информирование о новых достижениях в области.    7.6. Нормативными актами, предусматривающими привлечение к ответственности работников, которые преднамеренно не сообщают (не сообщают по доброй воле) о сомнительных сделках ответственному лицу, управлению безопасности или непосредственно руководству, и/или лично способствует проведению операции по отмыванию денег и финансированию терроризма.    8. Информирование о сомнительных операциях    8.1. Профессиональный участник должен располагать ясными процедурами, соответствующими положениям Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, доведенными до сведения всего персонала, которые предусматривают предоставление персоналом информации по всем сомнительным сделкам специальному лицу, входящему в руководство профессионального участника, ответст­венному за накопление информации и принятие мер против отмывания денег и финансирования терроризма. Также должна быть установлена определенная связь, как с руководством, так и с управлением внутренней безопасности, для сообщения о проблемах, относящимся к отмыванию денег и финансированию терроризма.    8.2. В случае выявления сомнительных операций, данные операции регистрируются профессиональным участником путем заполнения специальных формуляров и/или представления данных согласно действующему законодательству, с последующим информированием Центра с соблюдением секретности.    8.3. Профессиональный участник предоставит Центру и Национальной комиссии информацию о сомнительных операциях или о случаях мошенничества, оказывающих существенное влияние на безопасность, стабильность или репутацию профессионального участника.    8.4. Профессиональный участник обязан неза­медлительно проинформировать Центр о любой сомнительной деятельности или сделки, находящейся в процессе подготовки, совершения или уже совершенной. Данные о сомнительных операциях отражаются  в специальном формуляре, который  передается Центру в срок, не превышающий 24 часов.    8.5. Профессиональный участник заполняет специальный формуляр для сделок, совершенных или совершающихся в один этап в объеме свыше 500 тысяч леев, а также совершенных в несколько этапов в указанном объеме в течение 30 календарных дней. Формуляр передается Центру не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным.    8.6. По решению Центра профессиональный участник приостанавливает  выполнение сомнительных операций на указанный в решении срок, но не более чем на пять рабочих дней.    8.7. Профессиональный участник и его работники не должны сообщать физическим или юридическим лицам, осуществляющим деятельность или совер­шающим сделку, либо третьим лицам, о факте передачи информации Центру.          Приложение    к Рекомендациям по применению мер по    предупреждению и борьбе с отмыванием  денег    и финансированием терроризма    на небанковском финансовом рынке  Образец структуры внутренней программы    по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма    Цель и задачи    Организация    Ответственные органы и лица, их обязанности и ответственность:     Руководящий орган     Исполнительный орган     Ответственное лицо     Работники    Правила «Знай своего клиента»:     Акцепт клиента     Идентификация клиента     Мониторинг сделок     Сохранение информации    Проверки    Ответственность аудита    Требования к отбору работников    Обучение    Требование к предоставлению отчета:     Срок представления     Переписка с компетентными органами     