    HGO133/2008 Внутренний номер:  326920  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 133 от  11.02.2008   о государственном заказе на повышение квалификации кадров публичного управления в Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на 2008 год  Опубликован : 15.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-33 
    статья № : 180    В целях повышения эффективности работы кадров публичного управления и выполнения положений Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., специальное издание), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить  государственный заказ на повышение квалификации кадров публичного управления в Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на 2008 год в количестве 1092 человек.    2. Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова совместно с министерствами, другими центральными административными органами и органами местного публичного управления разработать тематические учебные программы и обеспечить повы­шение квалификации кадров публичного управления на основании плана-графика (прилагается).    3. Министерствам, другим центральным адми­нистративным органам и органам местного публичного управления строго соблюдать план-график и в уста­новленные сроки направлять на учебу соответствующих служащих согласно извещениям Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова.    4. Руководителям и специалистам Аппарата Прави­тельства, министерств, других центральных адми­нистративных органов и органов местного публичного управления участвовать, по приглашению академии, в качестве преподавателей в процессе повышения квалификации кадров публичного управления.    5. Расходы, связанные с выполнением указанного плана-графика, покрыть за счет бюджетных средств, выделенных Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на 2008 год.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр местного публичного управления                                   Валентин ГУЗНАК № 133. Кишинэу, 11 февраля 2008 г.   Anexa   