    HCNPF5/1/2008 Внутренний номер:  326909  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5/1 от  31.01.2008   о внесении изменений и дополнений в Постановление № 56/4 от 15.11.2007 г. о составе экспертного совета при Национальной комиссии по финансовому рынку  Опубликован : 15.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-33 
    статья № : 77
    Дата вступления в силу : 15.02.2008  На основании ст.16, ст. 21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку» (переопубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова № 117-126 BIS от 14.08.2007 г.), п. 7.3 q) и п. 10.1 Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова № 157-160/587 от 5.10.2007 г.), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Приложение № 1 к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 56/4 от 15.11.2007 г. «О составе экспертного совета при Национальной комиссии по финансовому рынку» внести следующие изменения и дополнения: а) после пункта 2.4 дополнить новым пунктом 2.5 следующего содержания: «2.5 Если на протяжении года деятельность экспертного совета является нерезультативной, Административный совет Национальной комиссии по финансовому рынку сохраняет за собой право изменить состав экспертного совета»; b) после пункта 3.3 дополнить новым пунктом 3.4 следующего содержания: «3.4 По решению Административного совета Национальной комиссии по финансовому рынку членам экспертного совета может выплачиваться вознаграждение». Пункты  3.4-3.12 становятся, соответственно, пунктами 3.5-3.13. 2. Приложение № 2 к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 56/4 от 15.11.2007 г. «О составе экспертного совета при Национальной комиссии по финансовому рынку» изложить в следующей редакции:  « Члены экспертного совета 1) Станислав Шапа – доктор экономических наук, председатель экспертного совета; 2) Иван Лукьян - доктор экономических наук, заместитель директора по научной части, Институт экономики, финансов и статистики, зам.председателя экспертного совета; 3) Стела Мунтян - доктор экономических наук, начальник Управления стратегического анализа и развития, Национальная комиссия по финансовому рынку, секретарь экспертного совета.  Постоянная действующая группа: 4) Игорь Додон – министр экономики и торговли, доктор экономических наук; 5) Виктор Чиботару - первый зам.президента, Национальный банк Молдовы; 6) Валериу Лазэр – директор, инвестиционный дом “BIS-Capital”; 7) Ион Еким - зам.директора, Национальное агентство по защите конкуренции; 8) Силвиу Фока – советник председателя, банковская ассоциация Молдовы; 9) Октавиан Армашу – финансовый директор, АО „Sudzuker Moldova”; 10) Сергей Чертан - доктор хабилитат экономических наук, член-корреспондент Академии наук Молдовы; 11) Людмила Кобзарь - доктор хабилитат, профессор, Экономическая академия Молдовы; 12) Александр Муравски - доктор экономических наук; 13) Думитру Замбицки – доктор физико-мате¬мати¬ческих наук, профессор, Экономическая академия Молдовы; 14) Георгий Аворник – доктор юридических наук, доцент, Государственный университет Молдовы; 15) Николае Рошка - доктор юридических наук, Государственный университет Молдовы; 16) Натан Гарштя – сопредседатель, Национальный центр содействия открытости в предпринимательской среде Молдовы “Transpa-res”; 17) Роджер Гладей - юрист, эксперт в финансово-банковской сфере.  Консультативная группа в области рынка ценных бумаг: 18) Корнелиу Доду – председатель, Фондовая биржа Молдовы, доктор экономических наук; 19) Вадим Аворничица - директор департамента надзора рынка, Национальный депозитарий ценных бумаг; 20) Ирина Ярошенко - доктор экономических наук, главный менеджер НР “Registrul-F” АО.  Консультативная группа в области рынка страхования: 21) Виталий Бодя - генеральный директор, НСК “Moldasig” ООО; 22) Олег Вережан – председатель, Ассоциация актуариев Республики Молдова, доктор экономических наук; 23) Павел Кацер – директор, Национальное агентство страховщиков обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств, ARCA; 24) Ион Лэкэтуш - председатель комитета управления, Ассоциация по защите прав страхователей; 25) Евгений Дацко - исполнительный директор, Союз транспортников и дорожников Республики Молдова; 26) Кристина Долги - доктор экономических наук, Государственный университет Молдовы.  Консультативная группа в области микрофинансирования, ссудо-сберегательных ассоциаций граждан: 27) Ион Гангура – председатель, “Corporaţia de Finanţare Rurală” АО; 28) Александр Вырлан – юрист, НО “Federaţia Natională a Asociaţiilor de Economii şi Imprumut din Moldova”; 29) Ион Георгица – юрист, ООО “Microinvest”. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                                                           			Михаил ЧИБОТАРУ № 5/1. Кишинэу, 31 января 2008 г.   