    HGA142/2008 Внутренний номер:  326955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 142 от  13.02.2008    о внесении изменений в Постановление  Правительства № 533 от 6 июня 2005 г.   Опубликован : 19.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34-36 
    статья № : 211      Утратило силу согласно ПП689 от 13.11.09, МО166-168/20.11.09 ст.767  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    В подпункте а) пункта 1 Постановления Правительства № 533 от 6 июня 2005 г. «Об организации приема» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 80-92, ст. 564), с последующими изменениями и дополнениями, абзацы шестой и седьмой изложить в следующей редакции:    «госпожой Зинаидой ГРЕЧАНЫЙ – первым заместителем премьер-министра:    прием граждан – второй и четвертый понедельник каждого месяца;    прием представителей центральных и местных органов публичного управления – первый понедельник каждого месяца;    прием руководителей предприятий, учреждений и организаций – третий понедельник каждого месяца;    г-ном Виктором СТЕПАНЮКОМ – заместителем премьер-министра:    прием граждан – первый и третий понедельник каждого месяца;     прием представителей центральных и местных органов публичного управления – четвертый понедельник каждого месяца;    прием руководителей предприятий, учреждений и организаций – второй понедельник каждого месяца;    г-ном Андреем СТРАТАНОМ – заместителем премьер-министра, министром иностранных дел и европейской интеграции:    прием граждан – второй и третий понедельник каждого месяца;    прием руководителей предприятий, учреждений и организаций – первый понедельник каждого месяца.».       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ    № 142. Кишинэу, 13 февраля 2008 г.     