    HGM127/2008 Внутренний номер:  326943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 127 от  08.02.2008      о мерах по выполнению  Закона № 438-ХVI от 28 декабря 2006 года  о региональном развитии в Республике Молдова     Опубликован : 19.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34-36 
    статья № : 200      ИЗМЕНЕНО   ПП708 от 03.06.16, МО156/07.06.16 ст.764   ПП209 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.232   ПП933 от 18.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1015     ПП941 от 12.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1027   ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418   ПП158 от 04.03.10, MO34/09.03.10 ст.212   ПП1241 от 07.11.08, МО204-205/14.11.08 ст.1252   ПП838 от 09.07.08, МО127-130/18.07.08 ст.848      Примечание :  По всему тексту постановления слова «Министерство строительства и регионального развития» заменить словами «Министерство регионального развития и строительства»  в соответствующем падеже согласно ПП933 от 18.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1015  По всему тексту Постановления слова «Министерство местного публичного управления» заменить словами «Министерство строительства и регионального развития» в соответствующем падеже; согласно  ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418      Во исполнение Закона № 438-ХVI от 28 декабря 2006 года о региональном развитии в Республике Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №21-24, ст. 68),  а также в целях стабильного, устойчивого и равномерного развития всех регионов развития и населенных пунктов Республики Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Создать:    Национальный координационный совет по региональному  развитию в качестве функциональной структуры общей компетенции, не являющейся юридическим лицом;    Национальный фонд регионального развития, не являющийся  юридическим лицом, в ведении Министерства регионального развития и строительства для финансирования программ и проектов регионального развития;    Агентство регионального развития Север в качестве публичного учреждения, являющегося юридическом лицом, подведомственного Министерству регионального развития и строительства ;    Агентство регионального развития Центр в качестве публичного учреждения, являющегося юридическом лицом, подведомственного Министерству регионального развития и строительства ;    Агентство регионального развития Юг в качестве публичного учреждения, являющегося юридическом лицом, подведомственного Министерству регионального развития и строительства .    2. Утвердить:    Положение о Национальном координационном совете по региональному развитию согласно приложению № 1;    Типовое положение о региональном совете по развитию согласно приложению № 2;    Типовое положение об Агентстве регионального развития согласно приложению №3;    Положение о формировании и использовании средств Национального фонда регионального развития согласно приложению №4.    3. Министерству регионального развития и строительства в течение двух месяцев с даты введения в действие настоящего постановления обеспечить открытие казначейского счета Национального фонда регионального развития.    4. Национальному координационному совету по региональному развитию по предложению Министерства регионального развития и строительства в месячный срок установить центры регионов развития.    5. Региональным советам по развитию и агентствам регионального развития в месячный срок обеспечить разработку и утверждение положений о своей деятельности на основе требований Типового положения.    6. Министерству регионального развития и строительства совместно с Государственной канцелярией , органами  центрального и местного публичного управления обеспечить вновь созданные учреждения адекватными служебными помещениями и средствами связи.   [Пкт.6 изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]  6 1 . Мониторинг деятельности Национального координационного совета по региональному развитию осуществляет Межминистерский комитет по стратегическому планированию.   [Пкт.6 1 введен ПП838 от 09.07.08, МО127-130/18.07.08 ст.848]    7. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на министра строительства и регионального развития .   [Пкт.7 изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]         Премьер-министр     Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр местного  публичного управления  Валентин Гузнак  министр финансов  Михаил Поп  министр экономики и торговли  Игорь Додон   № 127. Кишинэу, 8 февраля 2008 г.     Приложение  № 1    к Постановлению Правительства    №  127  от  8  февраля  2008 г.   ПОЛОЖЕНИЕ    о Национальном координационном   совете по региональному развитию    I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    1. Настоящее положение устанавливает правовой статус, состав, обязанности и порядок функциони­рования Национального координационного совета по  региональному развитию (в дальнейшем –  Национальный совет).     2. Национальный совет – функциональная структура общей компетенции, не являющаяся юридическим лицом, созданная в целях  утверждения,  реализации и координации на национальном уровне задач политики регионального развития.    3. В своей деятельности Национальный совет руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова,  постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, нормативными актами Правительства и Министерства регионального развития и строительства , настоящим положением и другими нормативными актами.    II. СОСТАВ НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА    4. В качестве постоянных членов в состав Националь­ного совета входят:    а) один из заместителей премьер-министра, председатель Национального совета.    b) министр строительства и регионального развития , заместитель председателя Национального совета;   [Пкт.4 подпкт.b) изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]    c) министр экономики;   [Пкт.4 подпкт.с) изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]    d) министр финансов;    e) министр окружающей среды ;   [Пкт.4 подпкт.е) изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]    f) министр транспорта и дорожной инфраструктуры ;   [Пкт.4 подпкт. f ) изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]   [Пкт.4 подпкт.f) изменен ПП1241 от 07.11.08, МО204-205/14.11.08 ст.1252]    g) министр сельского хозяйства и пищевой про­мышлен­ности;    h) председатель регионального совета по развитию Север;    i)  председатель регионального совета по развитию Центр;    j) председатель регионального совета по развитию Юг;    k) председатель регионального совета по развитию автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);    l) председатель регионального совета по развитию муниципия Кишинэу;    m)  председатель регионального совета по развитию Приднестровье;    n) представитель частного сектора, делегированный региональным советом по развитию Север;    о) представитель частного сектора, делегированный региональным советом по развитию Центр;    p) представитель частного сектора, делегированный региональным советом по развитию Юг;    q) представитель частного сектора, делегированный региональным советом по развитию автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);    r) представитель частного сектора, делегированный региональным советом по развитию муниципия Кишинэу;    s) представитель частного сектора, делегированный региональным советом по развитию Приднестровье ;  t) представитель гражданского общества, выбранный в результате конкурса, в соответствии с процедурой, установленной Национальным координационным советом по региональному развитию.   [Пкт.4 подпкт.t) введен ПП708 от 03.06.16, МО156/07.06.16 ст.764 ]     5. Персональный состав Национального совета утвер­ж­дается постановлением  Правительства.    6. В зависимости от тематики рассматриваемых проектов на заседания Национального совета по инициативе председателя Национального совета  могут приглашаться в качестве временных  членов и другие министры, которые участвуют в деятельности по долгу службы, а также представители  стран-доноров и/или специализированных учреждений Совета Европы.    7. За выполнение своих функций члены Националь­ного совета не получают  вознаграждение.    8. Председатель Национального совета имеет следующие обязанности:    a) представляет Национальный совет в отношениях с национальными и международными учреждениями в области регионального развития;    b) содействует привлечению дополнительных финансовых средств для внедрения Национальной стратегии регионального развития;    c) назначает очередные и чрезвычайные заседания Национального совета;    d) руководит заседаниями Национального совета;    e) подписывает решения и протоколы заседаний Национального совета.    III.  ПОЛНОМОЧИЯ НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА    9. Национальный совет имеет следующие основные полномочия:    a) утверждает, продвигает и координирует на национальном уровне задачи политики регионального развития;    b) утверждает, продвигает и координирует инструменты внедрения политики регионального развития  в Республике Молдова;    c) координирует финансовые механизмы региональ­ного развития;    d) осуществляет надзор и контроль над порядком использования средств Национального фонда регионального развития;    e) утверждает повестку дня заседаний  Национального совета.    10. Национальный совет имеет следующие специаль­ные функции:    1) в области согласования и реализации На­циональной стратегии регионального развития:    а) согласует Национальную стратегию по  региональ­ному развитию;    b) пересматривает и определяет соответствие положений Национальной стратегии регионального развития положениям Национальной стратегии развития или аналогичных документов национального стра­тегического планирования;    c) осуществляет мониторинг процесса внедрения Национальной стратегии регионального развития;    2) в области утверждения Единого программного документа:    a) пересматривает и актуализирует  стратегии ре­гионального развития, годовые планы внедрения  и  оперативные планы;    b) дает оценку структуре и содержанию Единого программного документа;    c) утверждает Единый программный документ;    3) в области утверждения критериев оценки различий в территориальном развитии и национальных приоритетов регионального развития:    a) пересматривает показатели оценки уровня развития районов, муниципиев, городов, коммун и сел;    b) утверждает критерии оценки различий в региональном развитии, предлагаемые Министерством регионального развития и строительства ;    c) разрабатывает и представляет Правительству предложения по установлению границ и объявлению зон неблагополучными;    d) устанавливает и утверждает национальные приоритеты регионального развития;    4) в области утверждения предложений по  финансированию из Национального фонда региональ­ного развития:    a) утверждает операционную книгу по порядку использования  средств  Национального фонда регионального развития;    b) определяет критерии, приоритеты и порядок выделения финансовых средств из Национального фонда регионального развития и утверждает план выделения средств;    c) контролирует порядок применения критериев, приоритетов и выделения финансовых средств из Национального фонда регионального развития;    d) пересматривает и координирует разработку бюджетного меморандума для внедрения Единого программного документа;    e) проверяет назначение и ведет учет использования финансовых средств, выделяемых из Национального фонда регионального развития;     f) осуществляет мониторинг и утверждает декларации о состоянии счетов Национального фонда регионального развития;    g)  утверждает  решения по закупкам  из средств  Национального фонда  регионального развития;     5) в области утверждения годового плана внедрения согласно финансовым средствам, имеющимся в На­циональном фонде регионального развития:    a)  пересматривает и актуализирует Единый програм­мный документ в соответствии с  годовым планом внед­рения;    b) утверждает критерии  установления приори­тетности программ и проектов  в области регионального развития;    c) утверждает приоритеты для схемы внедрения с учетом финансовых средств, имеющихся и/или планируемых в Национальном фонде регионального развития на соответствующий год;    d) утверждает годовой план внедрения, разра­батываемый Министерством регионального развития и строительства ;    6) в области привлечения дополнительных финан­совых средств для внедрения Национальной стратегии регионального развития, Единого программного документа и стратегий регионального развития:    a) продвигает и поддерживает усилия по привлечению фондов, координирует деятельность доноров и привлекает  имеющиеся финансовые средства для внедрения проектов и программ, целью которых является региональное развитие;    b) поддерживает межрегиональное, трансграничное и другого рода сотрудничество, целью которого является региональное развитие в Республике Молдова;    c)  продвигает, поддерживает и осуществляет мони­торинг  реализации задач  политики регионального развития в рамках фондов, поддерживающих транс­граничное, межрегиональное сотрудничество и сотрудничество в рамках еврорегионов;    7) в области инвестиций, налогообложения и политик кредитования, посредством которых поддерживается региональное развитие;    a) пересматривает, актуализирует и/или коорди­нирует документы по планированию долгосрочного межсекторального развития с перспективой сбаланси­рованного регионального развития и включения Республики Молдова в схемы структурной между­народной помощи, в том числе:    Национальную стратегию развития;    другие стратегии развития и национальные программы;    стратегии регионального развития и оперативные планы;    b) координирует программы регионального развития, секторальные планы и программы;    c) координирует меры по поддержке и другие формы помощи в деятельности, обеспечивающей сбаланси­рованное межсекторальное региональное развитие;    8)  в смежных областях деятельности:    a) определяет города-региональные центры по предложению Министерства регионального развития и строительства ;    b)  выполняет функции в области регионального развития согласно документам международного права, стороной которых  Республика Молдова является;    c) разрабатывает  и представляет  Правительству предложения по изменению состава регионов развития;    d) утверждает и представляет предложения о передаче некоторых обязанностей, возложенных на него согласно законодательству, региональным советам развития;    e) исполняет другие функции, имеющие целью  внедрение политик регионального развития в Республике Молдова.     IV. ПОРЯДОК ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ  НАЦИОНАЛЬНОГО СОВЕТА    11. Национальный совет является коллегиальной структурой,  которая созывается на заседания. В целях исполнения своих обязанностей Национальный совет принимает решения.    12. Национальный совет проводит свои очередные заседания ежеквартально. По мере необходимости, по инициативе председателя Национального совета или не менее одной трети общего числа постоянных членов Совета созываются внеочередные заседания.    13.  Ведение делопроизводства Национального совета обеспечивается Министерством регионального развития и строительства  через Главное управление регионального развития , из состава которого назначается и секретарь Национального совета.    [Пкт.13 изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]     14. Приглашение для участия в заседании и соответствующие документы передаются  членам Национального совета не менее чем за 15 дней при очередных заседаниях и не менее чем за 3 дня – при внеочередных заседаниях.    15. В приглашении для участия в заседании На­ционального совета указываются дата, время, место проведения, повестка дня и  прилагаются  материалы, предлагаемые для рассмотрения.    16. Председатель Национального совета может пригласить на заседание Национального совета и других представителей центрального или местного публичного управления, международных или национальных организаций-доноров, неправительственных организаций и гражданского общества, экспертов и других заинтересованных лиц, которые могут внести вклад в качество обсуждения вопросов, включенных в повестку дня соответствующего заседания.    17. Приглашение на заседание Национального совета и соответствующие документы передаются пригла­шенным лицам в порядке, установленном для постоянных членов Совета.    18. Приглашенное лицо участвует в заседании Национального совета и в обсуждении вопросов без права голоса.    19.  Заседание Национального совета является право­мочным, если присутствует большинство постоянных членов Национального совета (не менее 50% плюс один).    20. В случае, если постоянный член Национального совета не может участвовать в заседании, он назначает другое лицо из соответствующего учреждения или соответствующей организации, которое представляет  его на заседании Национального совета, в том числе с правом голоса. Назначение замещающего лица  осуществляется на основании доверенности либо другого официального документа, который представляется председателю Национального совета до начала заседания. Документ, подтверждающий полномочия замещающего лица, прилагается к протоколу заседания.    21. Решения Национального совета принимаются большинством голосов членов Национального совета, присутствующих на заседании. В случае  паритета голосов, голос председателя является решающим.    22. Решения Национального совета подписываются его председателем в течение не более 3 дней после  даты заседания.    23. Повестка дня заседания и решения, принимаемые Национальным советом, доводятся до общественности путем размещения на web-странице Министерства регионального развития и строительства .    24. Заседания Национального совета отражаются в протоколах, которые  подписывают председатель и секретарь.     25. Средства Фонда, не освоенные в текущем бюджетном году, за исключением сформированных в соответствии с подпунктом а) пункта 7, переносятся для использования на следующий год.    [Пкт.25 в редакции ПП941 от 12.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1027]    26. Член Национального совета не может участвовать в дебатах, голосовании и принятии решений в случае, если находится в ситуации  конфликта интересов.    27.  Решения Национального совета,  принятые с нару­ше­нием требований настоящего Положения, могут обжаловаться в порядке, предусмотренном законода­тельством.        Приложение № 2    к Постановлению Правительства    № 127  от  8  февраля  2008 г.  ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ    о  региональном  совете  по  развитию    I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    1. Типовое положение о региональном совете по развитию (в дальнейшем – положение)  устанавливает правовой статус, состав, обязанности и порядок функционирования  регионального совета по развитию (в дальнейшем – региональный совет).     2. Региональный совет – представительная функ­циональная структура на уровне каждого региона развития, не являющаяся юридическим лицом, созданная для координации и продвижения задач политики регионального развития на местном уровне.    3. В своей деятельности Региональный совет руко­водствуется Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента,  указами Президента Республики Молдова, нормативными актами Правительства  и Министерства регионального развития и строительства , настоящим положением и другими нор­мативными актами.    4. Региональный совет несет ответственность за общее развитие  региона,  утверждение стратегии регионального развития и плана действий.    5. Региональный совет получает название соот­ветствующего региона развития:    региональный совет по развитию Север;    региональный совет по развитию Центр;    региональный совет по развитию Юг;    региональный совет по развитию автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);    региональный совет по развитию муниципия Кишинэу;    региональный совет по развитию Приднестровье.    II. СОСТАВ РЕГИОНАЛЬНОГО СОВЕТА    6. Региональный совет создается на основе принципа паритета между представителями органов публичного управления, с одной стороны, и представителями частного сектора, гражданского общества и общест­венных организаций – с другой.    7. В состав регионального совета входят:    а) представители органов местного публичного управления, назначенные по долгу службы:    - председатели районов    - примары из соответствующих регионов развития, делегированных ассоциацией примаров;    b) представители частного сектора и гражданского общества, отобранные согласно процедуре, уста­новленной Министерством регионального развития и строительства .    8. Число членов регионального совета, указанных в подпункте b) пункта 7, должно быть равно числу членов, указанных в подпункте а) этого же пункта.    9. Структура и персональный состав регионального совета должны обеспечивать представительство частного сектора и гражданского общества каждого района, входящего в соответствующий регион развития.    10. За выполнение своих функций члены регионального совета не получают вознаграждение.    11. Председатель и заместитель председателя регионального совета  назначаются из числа членов – представителей органов местного публичного управления после предварительного согласования с Министерством регионального развития и строительства сроком на один год, но могут избираться более чем на один период.    12. Ведение делопроизводства регионального совета обеспечивается соответствующим агентством регионального развития (в дальнейшем – агентство). Секретарем регионального совета назначается один из сотрудников  агентства.    13. По завершении процедуры отбора членов регионального совета Министерство регионального развития и строительства издает список, содержащий его персо­нальный состав, и устанавливает дату, время и место проведения первого заседания, которое считается учредительным заседанием  регионального совета.    14. На учредительном заседании члены  региональ­ного совета избирают председателя и заместителя председателя большинством голосов членов совета, по предложению Министерства регионального развития и строительства .    III. ОБЯЗАННОСТИ РЕГИОНАЛЬНОГО СОВЕТА    15. Региональный совет выполняет следующие основные обязанности:    а) координирует и осуществляет мониторинг процес­са разработки стратегии национального развития и оперативного плана;    b) мобилизует региональные ресурсы в целях стабильного и устойчивого развития населенных пунктов региона с целью максимального улучшения условий жизни на всей территории региона развития;    с) определяет цели и приоритеты в области социально-экономического развития соответствующего региона развития;    d) координирует планирование и выполнение задач регионального развития на территории региона развития.    16. Региональный совет выполняет следующие специальные обязанности:    1) в области утверждения стратегии регионального развития и оперативного плана, разработанного соответствующим агентством:    а) идентифицирует (определяет) и предлагает стратегические направления для стратегии регионального развития и программ регионального развития;    b) определяет последовательность и согласованность Национального плана развития, Стратегии эконо­мического роста и снижения уровня бедности, Национальной стратегии регионального развития, секторальных и национальных стратегий и программ, а также  национальных и местных политических решений в области регионального развития;    c) рассматривает и утверждает окончательный вариант проекта стратегии регионального развития и опера­тивного плана;    d) представляет Министерству регионального развития и строительства утвержденные стратегию регионального развития и оперативный план;    2) в области утверждения и продвижения проектов регионального развития, предлагаемых для включения в региональные оперативные планы:    а) рассматривает и утверждает критерии отбора и приоритеты для эффективного регионального развития, разработанные агентством;    b) пересматривает портфель региональных проектов, представленных агентству;    c) оценивает последовательность и соответствие региональных проектов и программ  стратегическим задачам, мерам, предусмотренным в стратегии регионального развития;    d) утверждает региональные проекты;    e) продвигает региональные проекты среди потенциальных доноров или инвесторов;    3) в области представления региона развития и его интересов в Национальном совете:    а) анализирует повестку дня и документы, подготовленные для  заседания Национального совета;    b) утверждает предложения, подлежащие обсуж­дению, и/или решения, подлежащие утверждению Национальным советом;    4)  в области установления неблагополучных зон  в пределах региона развития:    а) уточняет на основании карты неблагополучных зон и критериев, установленных на национальном уровне, окончательный список неблагополучных зон, представ­ленный агентством, по согласованию с Министерством регионального развития и строительства ;    b) требует от агентства представления дополни­тельной информации и списка  показателей для  уста­новления неблагополучных зон;    5) в области мониторинга порядка использования финансовых средств, выделяемых соответствующему региону развития из Национального фонда регионального развития:    а)  осуществляет мониторинг внедрения региональных проектов развития на основании отчетов агентства;    b) вмешивается и требует объяснений в случае обнаружения несоответствий в процессе внедрения региональных проектов;    с) направляет Министерству регионального развития и строительства утвержденный годовой отчет по мониторингу;    6) в области оценки последствий внедрения региональных проектов и программ и реализации задач регионального развития:    а) утверждает годовые, текущие и среднесрочные отчеты, а также отчеты о завершении внедрения стра­тегии  и представляет их Национальному совету;    b) оценивает и утверждает окончательный отчет по оценке (после внедрения трехлетнего оперативного плана), разработанный  Агентством;    c) предоставляет комментарии и рекомендации по окончательному отчету по оценке;    d) направляет  Министерству регионального развития и строительства утвержденный итоговый отчет по оценке с комментариями и рекомендациями,  по необходимости;     7) в области развития  внутрирегионального и межрегионального сотрудничества  с государственными учреждениями и частными организациями:    а) поддерживает усилия государственных учреждений и частных организаций по достижению высокого уровня местного развития;    b) сотрудничает с органами местного публичного управления, общественными организациями и другими представителями гражданского общества, а также с сообществом предпринимателей региона для определения неблагополучных зон;    с) сотрудничает с государственными учреждениями и специализированными агентствами в целях  продвижения и/или внедрения региональных или секторальных проектов;    d) сотрудничает с другими региональными советами по вопросам, представляющим общий интерес;    е) сотрудничает с региональными организациями других государств, а также с международными организациями по вопросам регионального развития;    8) в смежных областях деятельности:    а) рассматривает исследования, анализы и рекомендации по внедрению  Стратегии регионального развития, вопросы развития региона, необходимость вмешательства и другие документы, разработанные Агентством;    b) разрабатывает и представляет Национальному совету предложения по усовершенствованию политики, законодательства и других инструментов для поддержки регионального развития;    c) поддерживает создание и внедрение схем государственно-частного партнерства в целях внедрения региональных программ и проектов;    d) исполняет обязанности, делегируемые региональному совету Национальным советом.     IV. ПОРЯДОК ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ  РЕГИОНАЛЬНОГО СОВЕТА    17. Региональный совет – представительская струк­тура, формой деятельности которой является заседание. Для исполнения своих обязанностей региональный совет принимает решения.    18. Региональный совет созывается на  очередные заседания ежеквартально.    19. Внеочередные  заседания  регионального совета созываются:    а) по требованию председателя регионального совета;    b) по инициативе Национального совета;    c) по инициативе агентства;    d) по требованию  одной трети общего числа членов регионального совета.    20. На первом заседании регионального совета до момента назначения председателя совета предсе­дательствует представитель Министерства регионального развития и строительства .    21. Председатель регионального совета имеет следующие обязанности и задачи:    а) представляет региональный совет  в Национальном координационном совете;    b) устанавливает дату проведения заседаний регионального совета;    c) предлагает повестку дня Совета;    d) председательствует на заседаниях регионального совета;    e) подписывает решения, принимаемые региональным советом;    f) в случае отсутствия делегирует  свои обязанности заместителю  председателя или другому члену ре­гиональ­ного совета.    22. Секретарь регионального совета имеет следующие обязанности:    а) организует и обеспечивает проведение заседаний регионального совета;    b) подготавливает и представляет материалы в ходе заседаний регионального совета;    c) составляет и подписывает протокол заседаний регионального совета;    d) помогает председателю и членам регионального совета в период между заседаниями;    e) обеспечивает учет, хранение и архивацию документов и других материалов регионального совета;    f) выполняет другие обязанности, обеспечивающие эффективное функционирование регионального совета.    23. Приглашение для участия в заседании и соответствующие документы передаются членам регионального совета не менее чем за 15 дней в случае очередного заседания и не менее чем за 3 дня – в случае внеочередного  заседания.    24. В приглашении на заседание регионального совета указываются дата, время, место проведения заседания,  повестка дня заседания и  прилагаются мате­риалы, предлагаемые для рассмотрения.    25. Повестка дня заседания регионального совета размещается также  на сайте агентства не позднее, чем за день до заседания.    26. Председатель регионального совета может пригласить на заседание регионального совета и других представителей органов публичного управления, организаций-доноров, общественных объединений, экспертов и других заинтересованных лиц, которые будут участвовать в обсуждении вопросов, включенных в повестку дня соответствующего заседания.    27. Приглашенные лица  участвуют в заседании регионального совета и в обсуждении вопросов без права голоса.    28. Директор агентства участвует в заседаниях регионального совета без права голоса.    29. В заседаниях регионального совета могут участвовать представители  местных органов, учреждений и организаций, имеющих обязанности в области регионального развития,  после предварительного согласования с председателем регионального совета, при условии, что на соответствующем заседании рассматриваются вопросы, касающиеся областей их деятельности.    30. Приглашенному лицу направляются приглашение, повестка дня, и документы, относящиеся к вопросу, по поводу обсуждения которого оно приглашено для участия в заседании.    31. Секретарь регионального совета при поддержке агентства открыто и оперативно информирует общест­венность о наиболее важных заключениях и решениях регионального совета.    32. Заседание является правомочным, если на нем присутствует большинство постоянных членов регионального совета (не менее 50 процентов плюс один).    33. В случае, если на заседании регионального совета не присутствует большинство его членов, заседание откладывается и в разумные сроки созывается новое заседание.    34. В случае, если член регионального совета не может присутствовать на заседании, он назначает другое лицо из соответствующего учреждения или организации, которое  будет представлять его на заседании регионального совета, в том числе с правом голоса. Назначение замещающего лица осуществляется на основании доверенности либо другого официального документа, который представляется председателю регионального совета до начала заседания. Документ, подтверждающий полномочия  замещающего лица, прилагается к протоколу  соответствующего заседания.    35. В случае, когда достижение консенсуса не представляется возможным, решения регионального совета принимаются большинством голосов членов регионального совета, присутствующих на заседании (50 процентов плюс один).  В случае равенства голосов голос председателя является решающим.    36. Решения регионального совета подписываются его председателем не позднее трех дней после даты проведения заседания.    37. Решения регионального совета доводятся до сведения заинтересованных лиц секретарем региональ­ного совета в течение не более 7 дней после даты их подписания председателем.    38. Заседание регионального совета отражается в протоколе,  который подписывают председатель и секретарь.    39. Хранение и архивация решений регионального совета, протоколов, а также соответствующих материалов обеспечиваются секретарем регионального совета в порядке, установленном законодательством для официальных документов.    40. Решения регионального совета, принимаемые с нарушением требований настоящего положения, могут объявляться недействительными,  согласно закону,  в судебном порядке.     Приложение №3    к Постановлению Правительства    № 127  от  8  февраля  2008 г.  ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ    об агентстве  регионального развития    I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    1. Положение устанавливает правовой статус, обязанности, права, организационную структуру и порядок деятельности агентства  регионального развития (в дальнейшем – агентство).    2. Агентство  создается и осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом о региональном развитии в Республике Молдова, другими законами, указами Президента Республики Молдова, нормативными актами Правительства, настоящим положением, собственным положением о деятельности  и другими нормативными актами.    3. Агентство  создается в каждом регионе развития на основе  Плана действий по реализации Национальной стратегии регионального развития.    4. Агентство имеет банковские счета в коммерческих банках .   [Пкт.4 изменен ПП933 от 18.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1015 ]    [Пкт.4 изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]     5.  Наименование агентства  включает аббревиатуру «АРР» и  полное наименование  соответствующего региона развития.    6. Агентство  может иметь свой отличительный знак и девиз, которые выражают его концепцию и миссию.    7. Агентство  создается в каждом регионе развития в целях поддержки социально-экономического  развития региона на основе  Плана действий по реализации Национальной стратегии регионального развития.    8. Органам местного публичного управления из города - регионального центра обеспечить агентство  соответствующим помещением.    II.  ОБЯЗАННОСТИ АГЕНТСТВА    9. Агентство  выполняет следующие обязанности:    1) в  области  разработки и реализации Националь­ной стратегии регионального развития, оперативного плана и ежегодного плана внедрения:    а)  анализирует социально-экономическое положение и проблемы в соответствующем регионе развития;    b) образует государственно-частные партнерства и схемы участия региональных групп  для  стратегического планирования в рамках процесса создания региональной стратегии;    c) способствует укреплению региональных групп для стратегического планирования и принятия стратеги­ческих решений;    d) разрабатывает стратегии регионального развития и оперативные планы;    e) координирует процесс гармонизации Стратегии регионального развития, оперативного плана с Национальной стратегией развития,  секторальными планами, относящимися к соответствующему региону развития;    f) осуществляет мониторинг и оценку внедрения Стратегии регионального развития и оперативного плана;    g) представляет региональному совету годовые отчеты о внедрении Стратегии регионального развития и оперативного плана;    h) организует внедрение Стратегии регионального развития, оперативного плана и выделение для этих целей финансовых средств из Национального фонда регионального развития;    2)  в области региональных программ и проектов:    а) консолидирует и мобилизует идеи региональных проектов;    b) разрабатывает проекты и проектную доку­ментацию;    c) разрабатывает региональные программы;    d) содействует консолидации потенциала органов местного публичного управления и организаций, вовлеченных в процесс регионального развития, для идентификации, технического обоснования  и выпол­нения  дизайна  проектов;    3) в области финансов и финансирования:    а) согласовывает оперативный план с национальными, международными и местными финансовыми средствами;    b) обеспечивает  внедрение и финансирование программ и проектов регионального развития, утвержденных  региональным советом;     c) содействует выделению фондов согласно схемам грантов, предназначенных для частного сектора;    d) привлекает внебюджетные средства для внедрения Стратегии регионального развития, смежных программ и проектов;    e) сотрудничает с сообществом активных доноров в соответствующем регионе  развития;    f) привлекает местных и зарубежных инвесторов;    g) продвигает инвестиции  граждан, работающих за границей,  в реальный сектор;    h) консолидирует потенциал участников  региональ­ного развития в области накопления фондов;    4) в области организации и проведения торгов и/или инвестиционных конкурсов, регламентируемых законодательством в области  государственных закупок,  согласно процедурам, предусмотренным в Положении о формировании и использовании средств Националь­ного фонда регионального развития, Операционной книге Национального фонда регионального развития:    а) разрабатывает информационное сообщение либо другой документ об объявленных торгах (конкурсе) и осуществляет мероприятия, связанные с соот­ветствующими государственными закупками;    b) публикует проектные карты на основе оперативного плана и в соответствии с применяемыми мерами;    c) публикует информационное сообщение, пригла­шение для участия или другой документ об объявленных  торгах (конкурсе)  и информацию о документах торгов (конкурса);    d)  организует семинары  об условиях участия в торгах (конкурсе);    e) формирует потенциал в области подготовки проектных предложений для избираемых учреждений и организаций;    f) осуществляет другую деятельность, установленную законодательством о государственных закупках, в соответствии с процедурами,  предусмотренными в Положении о национальном фонде регионального развития и Операционной книге  Национального фонда регионального развития;    5) в организационной области:    а) обеспечивает работы по делопроизводству для регионального совета;    b) разрабатывает документы, подлежащие обсуж­дению, согласованию и/или утверждению  реги­ональ­ным советом;    c) оказывает информационную, методологическую и консультативную поддержку региональному совету, а также  органам местного публичного управления по вопросам сбалансированного и устойчивого развития региона развития;    d)  укрепляет имидж  региона  развития;    e) создает и накапливает базу  статистических данных о регионе;    f) обеспечивает мониторинг показателей;    g)  создает библиотеки и списки публикаций о ре­гиональном развитии;    h) создает, совершенствует и поддерживает web-страницу соответствующего региона развития;    6) в области  внутрирегионального, межре­гиональ­ного и  международного сотрудничества:    а) координирует деятельность, связанную с ре­гиональным развитием, с центральными и местными органами публичного управления, общественными объединениями, другими учреждениями и органи­зациями в рамках гражданского общества и частного сектора;    b) поддерживает межрегиональные и трансграничные инициативы;    c) продвигает регион развития в стране и за рубежом;    d) поддерживает инициативы по еврорегионам и стимулирует формирование схожих сетей развития;    е) консолидирует институциональный потенциал и продвигает включение агентства  регионального развития в схему центров в рамках Сети  центров EuroInfo;    f)  выполняет функции и задачи, возлагаемые Национальным координационным советом по региональному развитию и/или Министерством регионального развития и строительства , в случае выделения ими  необходимых финансовых средств.    10. Агентство  осуществляет свою деятельность сов­местно с отраслевыми министерствами, другими центральными административными органами и/или деконцентрированными службами,  органами местного публичного управления, общественными объеди­нениями, организациями частного сектора и другими юридическими и физическими лицами.    11. Агентство  обязано мобилизовать компетентные учреждения и организации в регионе в целях  создания, поддержания и  консолидации региональной сети внед­рения стратегии регионального развития путем подписания меморандума о согласии.    12. Агентство  создает расширенную группу экспертов и специалистов  для выполнения  задач, превышающих его возможности.    III. ПРАВА  АГЕНТСТВА    13. В целях выполнения своих задач и функций агентство  имеет право:    а) обладать собственностью и управлять  имуществом, переданным агентству, а также имуществом, приобре­тенным в результате деятельности, осуществ­ляемой согласно обязанностям;    b) быть членом и участвовать в качестве члена в деятельности ассоциаций региональных и между­народных специализированных объединений в области регионального развития;    с) получать техническую помощь  от международных и местных организаций, или за счет других мер по поддержке зарубежных доноров и использовать ее  в целях исполнения своих обязанностей;    d) создавать представительства на территории региона развития;    e) запрашивать и получать от государственных органов, учреждений и организаций  документы и информацию, представляющие  публичный интерес, необходимые для исполнения своих обязанностей.    IV.  ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА АГЕНТСТВА    14. Структура и штат агентства  включают не менее пяти сотрудников,  в том числе:    а) директор Агентства;    b) секретарь;    c) специалист в области финансов и бухгалтерии;    d) специалист по стратегическим вопросам и планированию;    e) специалист по разработке, внедрению и мони­торингу проектов.    15. В зависимости от эволюции регионального развития и расширения роли и обязанностей агентства, оно может вносить предложения о создании органи­зационных подразделений. Изменение структуры и штатного расписания агентства утверждается Минис­терством строительства и регионального развития и Министерством финансов.    16. Финансирование дополнительных задач агентства  осуществляется по решению Национального совета по развитию на основании предложения регионального совета и/или Министерства регионального развития и строительства , в зависимости от случая.    17. Агентство разрабатывает и утверждает в Минис­терстве строительства и регионального развития собственную операционную книгу в качестве основного документа, предусматривающего организацию, функции и служебные обязанности, управление, администри­рование и текущие процедуры.    18. Операционная книга агентства  включает, как минимум, следующие разделы:    а) процедуры по администрированию;    b) функции, права и ответственность работников;    c) процедуры по найму и трудоустройству;    d)  рабочие процедуры и процедуры по  выполнению  задач;    e) процедуры  представления отчетов и внутренних сообщений;    f) регламентации и документы по расходам (поездки, суточные и др.);    g) финансовые и бухгалтерские правила, операции и процедуры;    h) правила формирования и использования бюджета агентства;    i) регламентации относительно гласности и прозрачности  в деятельности агентства;    j) регламентации относительно конфиденциальности и конфликта интересов;    k) регламентации по документации и архиву агентства.    19. Сотрудники агентства не имеют статуса госу­дарственного служащего.    20. Директор агентства  является гражданином Республики Молдова, имеет соответствующее образование и владеет навыками  в данной области согласно требованиям, установленным в операционной книге агентства.    21. Директор агентства избирается на конкурсной основе  комиссией, созданной приказом министра строительства и регионального развития . В конкурсную комиссию в обязательном порядке включается представитель соответствующего регионального совета.    [Пкт.21 изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]     22. Лицо, выбранное на должность директора агентства, назначается приказом  министра строительства и регионального развития .    [Пкт.22 изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]     23. Директор агентства  организует деятельность агентства  и распоряжается имуществом.    24. Директор агентства:    а) обеспечивает сотрудничество агентства  с региональным советом и представляет ему необходимые отчеты;    b) обеспечивает исполнение решений  регионального совета;    c) укрепляет функциональный потенциал агентства, партнеров и других экономических агентов в регионе;    d) представляет агентство  в отношениях с госу­дарственными органами, общественными  объеди­нениями, организациями частного сектора, другими третьими физическими и юридическими лицами;    e) заключает договоры, соглашения, выдает доверенности и/или представительские мандаты агентства;    f) назначает на должность на конкурсной основе и освобождает от должности персонал агентства;    g) обеспечивает соблюдение закона и правопорядка в деятельности агентства;    h) выполняет другие обязанности в соответствии с законодательством.    25. В отсутствие директора агентства  его обязанности  выполняет лицо, назначенное приказом.    V. ФИНАНСИРОВАНИЕ АГЕНТСТВА    26. Агентство  финансируется из:    а)  средств Национального фонда регионального развития;    [Пкт.26 подпкт.а) в редакции ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]     b) пожертвований и грантов на операционные расходы;    c) платы за внедрение программ и проектов регионального развития;    d) средств, поступающих от оказания услуг согласно законодательству;    e) других источников, не противоречащих законо­дательству Республики Молдова.    27. В случае, если агентство  получает доход в течение финансового года, эти средства используются, согласно смете, утвержденной Министерством регионального развития и строительства , на укрепление функционального потенциала агентства и/или на внедрение Стратегии регионального развития, программ и проектов регионального развития.     VI.  БУХГАЛТЕРСКИЙ УЧЕТ,     АУДИТ И ОТЧЕТНОСТЬ  28. Агентство  подвергается финансовому аудиту в соответствии с действующим законодательством.     29. Аудит предусматривает оценку финансовой деятельности агентства, а также оценку деятельности, осуществляемой пользователями проектов.    30. Результаты аудита представляются  региональному совету, Министерству регионального развития и строительства и Национальному совету.    VII. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ    И КОНФЛИКТ ИНТЕРЕСОВ    31.Сотрудники агентства  обязаны соблюдать конфиденциальность любых  служебных данных и любой служебной информации, которые в соответствии с законодательством и операционной книгой агентства  объявлены конфиденциальными.    32. Требование о конфиденциальности включается в трудовой договор, заключаемый с сотрудником агентства  в соответствии с Трудовым  кодексом.    33. Личное и/или финансовое привлечение агентства  и/или партнеров агентства, других выборных организаций для внедрения региональных проектов и/или в любые другие сделки, связанные с региональным развитием, расценивается как конфликт интересов.    34. Ситуация конфликта интересов решается в соответствии со ст. 190 и 191 Гражданского кодекса.    35. Расформирование, реорганизация и преобра­зование агентства  производится в соответствии с законодательством.       Приложение № 4    к Постановлению Правительства    № 127  от  8  февраля  2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ    о  формировании и использовании средств    Национального фонда регионального развития    I. Общие положения    1. Национальный фонд регионального развития (в дальнейшем – Фонд) создается для финансирования и внедрения  проектов и программ регионального развития, включенных в Единый программный документ.    2. Фонд находится в управлении Министерства регионального развития и строительства , который осуществляет выделение его средств после  предварительного утверждения Национальным советом в порядке, установленном настоящим положением и другими нормативными актами.    3. Фонд формируется из ежегодных ассигнований из государственного бюджета,  выделенных отдельной строкой для политики  регионального развития, а также из других средств, не противоречащих законодательству.    4.  Средства Фонда расходуются через казначейский счет, открытый в установленном порядке Министерством регионального развития и строительства в Государственном казначействе.    5.  Основными задачами Фонда являются:    а) выделение средств в приоритетном порядке на развитие неблагополучных зон в рамках регионов развития , а также для проектов по созданию производственно-технической инфраструктуры промышленных парков и/или подключения их к инженерным сетям общего пользования ;   [Пкт.5 подпкт.а) изменен ПП209 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.232]    b) оказание финансовой поддержки для восстановления и экономического возрождения регионов развития;    c) укрепление функционального потенциала учреждений, обеспечивающих внедрение Национальной стратегии регионального развития, стратегий регионального развития.    6. Формирование и использование средств Фонда осуществляются с соблюдением бюджетных процедур, установленных законодательством.    II . ФОРМИРОВАНИЕ СРЕДСТВ ФОНДА    7. Средства Фонда формируются из следующих источников:    а) 1% утвержденных доходов государственного бюджета на соответствующий год, за исключением доходов специального назначения согласно действующему законодательству;    [Пкт.7 подпкт.а) в редакции ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]     b) финансовые средства, привлеченные из государственного и частного сектора на местном, региональном, национальном и  международном  уровне, в том числе поступающие  от доноров по линии  программ помощи;    с) процентные ставки на суммы банковских счетов;    d) добровольные взносы частных организаций, физических и юридических лиц, проживающих или  расположенных на территории Республики Молдова и/или за ее пределами;    е) финансовые средства, предоставляемые по линии  многосторонних и двусторонних  международных программ;    f)  добровольные взносы  неправительственных организаций и других общественных объединений из страны и из-за рубежа;    g) спонсорство и другие средства, не запрещенные законодательством Республики Молдова.    8. Министерство регионального развития и строительства ежегодно вносит предложения по  ассигнованиям из ресурсов государства в Фонд и представляет их Национальному совету на утверждение. Министерству финансов сообщается  сумма ассигнований, утвержденная Национальным советом, для ее включения в  проект закона о государственном бюджете на соответствующий год.    9. Ассигнования в Фонд из государственного бюджета на соответствующий бюджетный/финансовый год предлагаются Правительством  и утверждаются Парламентом  при принятии закона о государственном бюджете на соответствующий год.    III. УПРАВЛЕНИЕ ФОНДОМ    10. Процедуры управления, операционные правила, руководство и/или инструкции для пользователя о порядке  использования Фонда разрабатываются и утверждаются Национальным советом.     11. Министерство регионального развития и строительства осуществляет управление Фондом в соответствии с  законодательством и  операционной книгой Фонда.     12. Министерство регионального развития и строительства предлагает приоритеты инвестиций для  регионального развития с их включением в национальные планы развития и долгосрочные прогнозы.     13. Министерство финансов администрирует и обрабатывает финансовые поступления от доноров и  ин­вес­торов согласно действующим бухгалтерским проце­дурам.    14. Задачи и специфическая ответственность по управлению Фондом подпадают под действие Закона о региональном развитии в Республике Молдова,  положений об учреждениях, участвующих в процессе регионального развития,  других нормативных актов и операционной книги Фонда.    15. Расходы по финансированию  капитальных вложений за счет Фонда осуществляются в соответствии  с процедурой, установленной при финансировании инвестиций.    IV.  ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СРЕДСТВ ФОНДА    16. Средства Фонда используются для финанси­рования и совместного финансирования  программ и проектов, имеющих целью внедрение Единого програм­много документа и ежегодного плана внедрения, утвержденного в порядке,  установленном законо­дательством.    17. Инструментами  выделения средств Фонда яв­ляются схемы грантов, услуги, техническая помощь и работы.     18. По каждому инструменту выделения средств Фонда Министерство регионального развития и строительства отдельно разрабатывает инструкции пользователя, которые утверждаются Национальным советом.     19. Оценку и отбор программ и проектов, которые будут финансироваться за счет средств Фонда, осуществляет оценочная комиссия, состоящая из: а) представителя Национального совета, который является  председателем Комиссии; b) представителя  Государственной канцелярии; с) представителя Министерства регионального развития и строительства; d)  представителя Министерства экономики; е)  представителя Министерства финансов; f)  представителя Министерства окружающей среды; g) двух технических экспертов – специалистов в областях, релевантных для проектов, подлежащих оценке.    [Пкт.19 в редакции  ПП158 от 04.03.10, MO34/09.03.10 ст.212 ]     20. Оценочная комиссия исполняет свои полномочия в соответствии с положениями операционной книги Фонда.    21. Индивидуальные оценки членов оценочной комиссии хранятся в архиве Министерства регионального развития и строительства .    22. Средства Фонда предназначены для:    а) консолидации институционального и человечес­кого потенциала на региональном уровне в целях разработки и внедрения мер и политик регионального развития;    b) экономического развития регионов развития (под­держка мелких и средних предприятий, привлечение инвестиций, продвижение экспорта);    c) развития , в том числе посредством создания производственно-технической инфраструктуры промышленных парков и/или путем подключения их к инженерным сетям общего пользования, региональной инфраструктуры (дороги, водоснабжение и канализация, газоснабжение, публичные услуги,  связь и др.);   [Пкт.22 подпкт.с) изменен ПП209 от 24.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.232]    d) достижения экологической стабильности (охрана природных ресурсов,  экологическая надежность и безопасность и др.);    e) развития местного рынка труда;    f) расширения  социальных услуг в регионах (здравоохранение, образование, социальные услуги для социально уязвимых лиц и инвалидов, бесплатные юридические консультации);    g) развития гражданского общества в регионах;    h) оказания поддержки в развитии трансграничного сотрудничества;    i) других областей, связанных с реализацией  задач политики регионального развития.    23. Детальные и ограничивающие процедуры торгов или конкурсов, оценка, подписание контрактов и выделение финансовых средств, регламентируются в операционной книге Фонда, утвержденной Национальным советом.    24. Торги или конкурс, оценка, подписание контрактов и выделение финансовых средств, а также другие процедуры, касающиеся  Фонда, являются открытыми, организуются и проводятся согласно Закону о государственных закупках и другим нормативным актам.    25. Средства Фонда, не  освоенные в текущем бюджетном году, переносятся для использования  на следующий год.    26. Выделение из Фонда в течение финансового года средств,  которые не были предусмотрены в  текущем финансовом плане, предлагается Министерством регионального развития и строительства и утверждаются согласно законодательству.  Утверждение может относиться к одним или нескольким торгам и/или конкурсам.    V. БУХГАЛТЕРСКИЙ УЧЕТ И КОНТРОЛЬ    ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ  СРЕДСТВ ФОНДА    27. Аудит и финансовый контроль за использованием средств Фонда осуществляются учреждениями, уполномоченными в порядке,  установленном законо­дательством.    28. Бухгалтерский учет использования средств Фонда  обеспечивается Министерством регионального развития и строительства .     29. Мониторинг и контроль использования средств Фонда осуществляются Национальным советом.    30.  Другие методы учета, контроля и ответственность за использование средств Фонда:    а) Национальный совет и Министерство  регионального развития и строительства  ответственны за эффективное использование средств Фонда;    b)  Министерство регионального развития и строительства каждое полугодие информирует Национальный совет о финансовых средствах,  накопленных в Фонде, и о произведенных отчислениях;    c) Министерство регионального развития и строительства представляет Правительству годовой отчет об управлении Фондом. Отчет представляется в конце  первого квартала года, следующего за отчетным периодом;    d)  бухгалтерский учет и статистический учет средств Фонда  осуществляются согласно законодательству с учетом пожеланий международных доноров, по необходимости.    31. Контроль законности операций, процедур и порядка использования средств Фонда осуществляется  компетентными органами в порядке,  установленном законодательством.    32. Фонд подвергается ежегодному финансовому аудиту. Отчеты по аудиту представляются Министерству регионального развития и строительства , Национальному совету и Министерству финансов. Фонд подлежит также проверке  Счетной палатой, аудиту международных доноров, в том числе со стороны специализированных учреждений Европейского Союза,  и других организаций, содействующих формированию средств Фонда.    33. Все финансовые средства, остающиеся в  Фонде  на момент его расформирования,  в течение года, в котором производились перечисления, возвращаются источникам формирования Фонда  в тех же пропорциях, в которых они были капитализированы в год расфор­мирования Фонда.     