    HGA77/2008 Внутренний номер:  326914  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 77 от  30.01.2008   об утверждении некоторых положений   Опубликован : 15.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-33 
    статья № : 174   Утратило силу согласно ПП693 от 11.07.18, МО295-308/10.08.18 ст.834 ИЗМЕНЕНО  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382  ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001  ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91  ПП985 от 23.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1084  ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134   В целях выполнения положений ст.151 раздела II  Налогового кодекса №1163-XIII от 24 апреля 1997  г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об определении налоговых обязательств по подоходному налогу  согласно приложению № 1; Положение об исчислении налоговых обязательств по подоходному налогу физических лиц, не занимающихся предпринимательской деятельностью, согласно приложению № 2; Положение об удержании подоходного налога у источника выплаты из других выплат, отличных от заработной платы, согласно приложению № 3. 2. Министерству финансов в 2-месячный срок привести  свои нормативные акты в соответствие с настоящим  постановлением.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                                         				Михаил ПОП министр экономики и торговли      			                            Игорь ДОДОН № 77. Кишинэу, 30 января 2008 г.   Приложение № 1 к Постановлению Правительства №  77 от  30  января  2008 г.     ПОЛОЖЕНИЕ ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ НАЛОГОВЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ ПО ПОДОХОДНОМУ НАЛОГУ Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ        1. Цель Положения об определении налоговых обязательств по подоходному налогу (далее – Положение) состоит в регламентировании порядка расчета и уплаты подоходного налога, принципов учета,  констатирования налогооблагаемых доходов и вычитаемых расходов, порядка представления декларации о подоходном налоге, сроков и порядка уплаты подоходного налога в соответствии с положениями Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 (далее – Кодекс) (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Мол­дова, 2007 г., специальный выпуск) и Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от 24 апреля 1997 г. (далее – Закон) (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск).    2. Субъекты обложения подоходным налогом установлены статьей 13 кодекса.   [Пкт.2 в редакции ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    3. Подоходный налог определяется согласно ставкам, предусмотренным Кодексом.    4. Состав налогооблагаемого налога, а также источ­ники дохода, не облагаемые налогом, регламентированы положениями Кодекса.       Глава II. ОБЪЕКТ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ       5. Объектом налогообложения является валовой доход, полученный юридическими и физическими лицами из всех источников, находящихся в Республике Молдова, а также доход, полученный из любых источников, находящихся за пределами Республики Молдова, за минусом вычетов  и  освобождений,  на которые  эти  лица имеют право.    6. Для определения  объекта  налогообложения  финансовый  результат, полученный лицом, зани­мающимся предпринимательской деятельностью, и определенный в соответствии с требованиями национальных стандартов бухгалтерского учета (далее – НСБУ) или Международных стандартов финансовой отчетности (далее – МСФО), корректируется (увеличивается, уменьшается) на суммы, относящиеся к определенным видам доходов и расходов, которые с учетом положений  Кодекса опре­деляются согласно утвержденным им правилам.     Для определения объекта налогообложения финансовый результат корректируется на сумму корректировок по доходам и по расходам.  [Пкт.6 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]       Глава III. ПРИРОСТ И ПОТЕРИ КАПИТАЛА       7. Суммы прироста или потери капитала признаются при реализации, обмене или другой форме выбытия (отчуждения) капитальных активов.    Выбытие капитальных активов предполагает переход права собственности на капитальные активы от одного лица к другому.    Выкуп капитальных активов по истечении срока их погашения (документы, свидетельствующие о наличии дебиторской задолженности) не рассматривается как операция, связанная с выбытием капитальных активов, в результате которой возникают прирост или потери капитала. Разница между стоимостью приобретения капитальных активов и их номинальной стоимостью, оплаченной при выкупе, отражается пропорционально в течение периода владения активами:    a) в составе валового дохода – если стоимость приобретения капитальных активов ниже их номинальной стоимости;    b) в составе вычетов  согласно статье 25 Кодекса – если стоимость приобретения капитальных активов выше их номинальной стоимости.    8. Состав  капитальных активов регламентирован положениями Кодекса.    9. Вел ичина прироста капитала, полученного в результате реализации, обмена или другой формы выбытия капитальных активов, равна превышению полученной суммы над стоимостным базисом данных активов.    10. Величина потерь капитала, понесенных в результате реализации, обмена или другой формы выбытия капитальных активов, равна превышению стоимостного базиса данных активов над полученным доходом.    11. Сумма, полученная от реализации, обмена или другой формы выбытия капитальных активов, равна сумме денежных средств и стоимости, исчисленной по рыночной цене капитальных активов, полученных в неденежной форме (ч. (4) ст. 37 Кодекса).    12.  Стоимостный базис капитальных активов представляет собой стоимость приобретения капитальных активов, а также расходов, связанных с их приобретением (брокерские комиссионы, банковские комиссионы, налоги, предусмотренные  законодательством,  стоимость  консультационных услуг  и т.д.).    Стоимостный базис капитальных активов кор­ректируется на положительную разницу, полученную в результате переоценки, проведенной в соответствии с главой IV Закона № 1164-XIII от 24 апреля 1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса.    13. Стоимостный базис капитальных активов, не подвергающихся износу и находящихся  во  владении налогоплательщика по состоянию на 1 января 1998 г., не должен быть ниже их стоимости на эту дату или рыночной стоимости идентичных объектов.    14. При определении результата от отчуждения капитальных активов (прирост или потери капитала) посредством осуществленного обмена полученная сумма равна сумме денежных средств, исчисленной по рыночной цене стоимости капитальных активов, полученных в неденежной форме.    15. Сумма прироста капитала в налоговом году, которая включается в состав налогооблагаемого дохода, равна 50 процентам суммы, превышающей признанный прирост капитала над любыми его потерями,  понесенными в течение налогового года.    16. Потери капитала, понесенные налого­платель­щиком на протяжении налогового года,  вычитаются в пределах прироста капитала. Потери капитала, вычет которых не разрешен в соответствующем  налоговом году (которые превышают прирост капитала), рассматриваются как потери капитала, понесенные в следующем налоговом году.       Глава IV. СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА, ОТНОСЯЩИЕСЯ К ОПРЕДЕЛЕНИЮ ДОХОДА      Раздел 1. Оценка валового дохода, полученного в неденежной форме    17. Доход, полученный в неденежной форме, оценивается каждым субъектом налогообложения и составляет среднюю цену поставки товаров и/или оказания аналогичных услуг за месяц, предшествовавший месяцу, в котором был получен доход в неденежной  форме. В случае, если в месяце, предшествовавшем месяцу, в котором был получен доход в неденежной  форме, не были осуществлены поставки товаров и/или не были оказаны услуги, доход, полученный в неденеж­ной форме, не может быть меньше себестоимости товаров и/или услуг, поставленных и/или оказанных за текущий месяц.    Раздел 2. Определение налоговых обязательств в случае осуществления операций в иностранной валюте       18. Сумма валового дохода, других поступлений, а также понесенных затрат, выраженных в иностранной валюте, пересчитывается в национальной валюте по официальному курсу молдавского лея, действующему на дату сделки.  [Пкт.18 изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001]    19.  Датой сделки считается дата, отраженная в выписке со счета в банке, а в других случаях дата, указанная в первичном документе. При отгрузке товаров датой совершения сделки считается дата, указанная в сопроводительных документах поставщика, которая должна совпадать с датой передачи их транспортной организации или с датой получения представителем покупателя независимо от периода, в котором она была отражена в бухгалтерском учете договаривающихся сторон. Момент передачи транспортной организации товаров считается переходом их в собственность покупателя и датой совершения сделки (п. 6 Положения о порядке исчисления налоговых обязательств при осуществлении операций в иностранной валюте, утвержденного П остановлением Правительства № 488 от 4 мая 1998 г.) (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 599).    20.  Любой долг как налогоплательщика, так и налогоплательщику, сумма которого выражена в иностранной валюте, пересчитывается по официальному курсу молдавского лея, установленному на последний день налогового года.       [Пкт.20 в редакции ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    21. Любой долг или утрата в результате пересчета долга в соответствии с пунктом 20) настоящего Положения рассматриваются как доход, полученный, или утрата, образовавшаяся в последний день налогового года.      [Пкт.21 абз.1 в редакции ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    Исходя из положений стандартов бухгалтерского учета , дебиторские задолженности/долги, выраженные в иностранной валюте, должны быть оценены налогоплательщиком – на дату составления бухгалтерского баланса.  [Пкт.21 абз.2 изменен  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382]     22. Порядок оценки результатов от осуществления операций в иностранной валюте для исчисления налоговых обязательств определяется в соответствии с Постановлением Правительства № 488 от 4 мая 1998 г. «Об утверждении  Положения  о  порядке  исчисления  налоговых обязательств при осуществлении операций в иностранной валюте» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 599), с последующими  изменениями и дополнениями.    Раздел 3. Непризнание дохода при вынужденной замене собственности     23. Не признается доход при замене собственности на собственность того же типа в случае вынужденной утраты.       Положения данного пункта относятся к случаям,  когда  в  результате полной или частичной утраты собств­ен­ности налогоплательщ ик получил компенсацию: либо в виде страхового возмещения от страховой компании - в случаях, когда  данное  имущество было застраховано, или от других лиц, виновных в утрате собственности, либо от реализации полезных отходов.    Доход не признается к налогообложению в случае, если полученная компенсация реинвестируется на приобретение или строительство другой собственности того же типа или при частичной утрате собственности инвестируется на ремонт частично поврежденной собственности в течение периода, разрешенного для замены.    Если сумма, направленная на замену другой подобной собственности (ремонт поврежденной собственности) меньше суммы полученной компенсации, данная разница констатируется как налогооблагаемый доход в том году, в котором произошла замена собственности (ремонт поврежденной собственности).    В  случае, когда налогоплательщик решил не заменять утраченную собственность на другую ей подобную (ремонт поврежденной собственности) и при этом получил возмещение, данная сумма включается в состав валового дохода и облагается подоходным налогом в общеустановленном порядке в первом налоговом году или в году получения компенсации, - если данные периоды не совпадают.    24.  Собственность считается вынужденно утрачен­ной, если она полностью или частично уничтожена, похищена, если на нее наложен арест или она предназ­начена к сносу либо если налогоплательщик вынужден к аким-либо другим способом расстаться с ней по при­чине угрозы или неизбежности одного из вышеуказанных действий или событий.    25.  Замещающая собственность рассматривается как подобная, если она имеет те же свойства или природу, что и заменяемая собственность (независимо от того, является ли она собственностью того же уровня или качества).    26.  Периодом замены является период, заканчи­вающийся в налоговом году, следующем за годом, в котором произошла утрата.       27. В случае непризнания дохода стоимостный базис замещающей собственности считается скорректированным стоимостным базисом заменяемой собственности.          Раздел 4.  Учет возмещенных вычетов    28. В случае возмещения налогоплательщику в течение налогового года ранее вычтенных расходов, потерь или безнадежных долгов возмещенная сумма учитывается и включается в его валовой доход в том году, в котором она была получена.  Раздел 5. Определение дохода при осуществлении дарений  (положения ст. 42 Кодекса) 29. Лицо, преподнесшее какой-либо дар (в том числе организациям, указанным в ст. 36 Кодекса), рас­сматривается как лицо, продавшее подаренное им имущество по цене, являющейся наибольшей величиной из его скорректированного стоимостного базиса и его рыночной стоимости на момент дарения.      30.  Дарение может осуществляться в форме пе­редачи:    основных средств;    капитальных активов;    других оборотных  активов  (готовая  продукция,  мате­риалы, товары, денежные средства и др.).    31. Доход, полученный в результате осуществления дарений и подлежащий налогообложению, определяется в зависимости от категории подаренных активов:    a) для основных средств и капитальных  активов – как разница между рыночной стоимостью на момент дарения и величиной их скорректированного стоимостного базиса.    Скорректированный стоимостный базис основных средств при осуществлении дарений определяется в порядке, предусмотренном в п. 88 Каталога основных средств и нематериальных активов, утвержденного Постановлением Правительства № 338 от 21 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст. 379), с последующими изменениями и дополнениями;     b) для оборотных материальных активов – как разница между рыночной ценой данных активов и понесенными затратами (расходами), связанными с приобретением или производством данных активов.    32. При осуществлении дарений в форме денежных средств соответствующая сумма не разрешается к вычету и должна быть скорректирована, если данные расходы были отражены как текущие расходы предприятия в соответствии с положениями НСБУ или МСФО.  [Пкт.32 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]      33. Если дарение денежных средств осуществляется за счет дохода после налогообложения, сумма по­даренных денежных средств не включается в состав налогооблагаемого дохода и, соответственно, не облагается подоходным налогом.    Раздел 6. Основные правила в случае аннулирования сделки   34. В случае, когда сделка аннулирована и участники приведены в первоначальную позицию, предприятие, которое отразило на доходы стоимость проданных активов или стоимость оказанных услуг, должно осуществить корректировки доходов и расходов периода, в котором осуществлена операция на соответствующую сумму.    Глава V. ИСТОЧНИКИ ДОХОДА, НЕ  ОБЛАГАЕМЫЕ НАЛОГОМ        35. В валовой доход лиц, занимающихся пред­принимательской деятельностью, при исчислении  налогооблагаемого дохода  не  включаются следующие виды дохода:    a) страховые суммы и возмещения, полученные по договорам страхования и сострахования, кроме полученных при вынужденной замене собственности в соответствии со статьей 22 Кодекса;    b) доходы от безвозмездного получения собствен­ности, в том числе денежных средств, в соответствии с решением Правительства или уполномоченных органов местного публичного управления;    c) вложения в капитал хозяйствующего субъекта, предусмотренные статьей 55 Кодекса;    d) доходы, полученные в результате использования налоговых льгот по подоходному налогу;    e) суммы, полученные юридическими лицами в возме­щение причиненного ущерба или/и неполучен­ного дохода в связи с проведением археологических исследований на земельных участках, находящихся в собственности или во владении этих лиц;    f) суммы, полученны е юридическими лицами в возмещение ущерба, причиненного им в результате противозаконных действий (бездействия) либо вследствие стихийных или техногенных катастроф, катаклизмов, эпидемий, эпизоотий;      g) суммы, полученные собственниками или вла­дельцами имущества, реквизированного в интересах общества, за период реквизиции согласно законо­дательству;    h) доходы, полученные от списания пеней и налоговых санкций (задолженности в национальный публичный бюджет);    i) доходы, полученные вследствие компенсации материального ущерба, в части,  в которой предос­тавляемое возмещение не превышает причиненного материального ущерба;    j) денежные средства, полученные из специальных фондов и используемые в соответствии с назначением фондов;    k) доходы, полученные администрацией зоны свободного предпринимательства;    l) доходы дипломатических и иных приравненных к ним представительств организаций иностранных государств, международных организаций, предус­мотренных статьей 54 Кодекса;    m) процентные начисления по государственным ценным бумагам до 1 января 2015 года;       n) выигрыши от рекламных акций в части, в которой величина каждого выигрыша не превышает 10 процентов показателя, установленного в части (1) статьи 33 Кодекса;  o) другие доходы, установленные как источники дохода, не облагаемые налогом согласно положениям Кодекса.      Глава VI. ВЫЧЕТЫ   36. Вычет – сумма, вычитаемая из валового дохода налогоплательщика при расчете налогооблагаемого дохода согласно положениям Кодекса.     37. Для определения налогооблагаемого дохода из валового дохода вычитаются расходы, относящиеся к реализованной продукции (работам, услугам), произведенным и реализованным товарам, основным средствам и иному имуществу, а также расходы, связанные с получением других налогооблагаемых доходов, которые определяются в соответствии с НСБУ или МСФО с учетом положений Кодекса.   [Пкт.37 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    38. Вычет разрешается в налоговом году, в котором были начислены либо понесены расходы, если только они не должны быть учтены в другом налоговом году, в целях правильного отражения дохода.    39. В состав вычетов включаются:    a) обычные и необходимые расходы, оплаченные или понесенные налогоплательщиком в течение налогового года исключительно в целях осуществления пред­принимательской деятельности.    Обычные и необходимые расходы – это расходы, характерные для ведения определенных видов предпринимательской деятельности, без которых невозможно вести бизнес и которые определяются как качественными, так и количественными признаками.    Оплаченные расходы – это оплаченные обычные и необходимые расходы, признанные к вычету.    Понесенные расходы – это обычные и необходимые расходы, оплата которых не была произведена, но обязательства по их оплате образовались;    b) доля расходов из расходов смешанного типа (расходов,  связанных с осуществлением  предприни­мательской  деятельности, и личных расходов), отно­сящихся к предпринимательской деятельности, при условии, что расходы, связанные с осуществлением предпринимательской  деятельности,  преобладают над личными расходами (более 50 процентов);    c) расходы, связанные с командированием работников, представительские расходы, расходы по страхованию юридических лиц, в пределах  утвержденных Правительством норм.    Вычет расходов, связанных с командированием работников, производится в соответствии с нормами, утвержденными Постановлением Правительства № 836 от 24 июня 2002 г. «Об утверждении Положения о командировании работников  предприятий, учреждений и организаций  Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 95, ст. 939), с последующими изменениями и дополнениями.    Вычет представительских расходов производится в соответствии с Положением о предельных нормах представительских расходов, разрешаемых к вычету из валового дохода, утвержденным Постановлением Правительства № 130 от 6 февраля 1998 г. «О лимитировании некоторых видов расходов, разрешенных к вычету из валового дохода» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 26-27, ст. 191), с последующими изменениями и дополнениями.    Вычет расходов по страхованию регламентирован Постановлением Правительства № 484 от 4 мая 1998 г. «О расходах по страхованию экономических агентов и физических лиц, которые занимаются предприни­мательской деятельностью, разрешенных для вычета из доходов от предпринимательской деятельности, в целях налогообложения»  (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 595), с последующими изменениями и дополнениями;    d) процентные начисления, которые непосредственно относятся к осуществлению предпринимательской деятельности, за исключением процентных начислений, отно­сящихся к приобретению (строительству) долгосроч­ных материальных активов, до начала их эксплуатации.    Согласно статье 25 кодекса, процентные начисления юридических и физических лиц (за исключением финансовых учреждений и микрофинансовых организаций) разрешаются к вычету в пределах базовой ставки (округленной до следующего полного процента), установленной Национальным банком Молдовы в ноябре года, предшествовавшего отчетному налоговому году, применяемой к кратковременным операциям денежной политики.  [Пкт.39 подпкт.d) абз.2 в редакции ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]     [Пкт.39 подпкт.d) абз.3 и 4 исключены ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]     Процентные начисления (дисконт) по долгосрочным долговым обязательствам, эмиссия которых была произведена после 1 января 1998 года, разрешенных как вычет процентных начислений эмитенту, опреде­ляются путем пропорционального распределения суммы процентных начислений (дисконта) на период действия долгового обязательства;    e) износ основных средств;    f) расходы на ремонт собственности в размере не более установленного норматива от  стоимостного базиса соответствующей категории собственности на начало отчетного периода (норматив установлен  ст. 27 Кодекса).    Исключением являются расходы на ремонт автомобильных дорог. Разрешаются к вычету расходы на  ремонт автомобильных дорог, как текущие расходы, в размере фактически понесенных расходов.    Порядок определения и вычетов затрат или расходов, указанных в пунктах е) и f) настоящего пункта, отражен в Положении о порядке учета и начисления износа основных средств в целях налогообложения, утвержденном Постановлением Правительства № 289 от 14 марта 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 39-42, ст. 305).    К данным видам расходов относятся понесенные или оплаченные расходы по осуществлению всех видов ремонта;    g) расходы, связанные с научными исследованиями и разработками, кроме аналогичных расходов, относящихся к приобретению земли или иного имущества, подвергающегося износу, а также к любым другим расходам, оплаченным или понесенным с целью разведки и разработки месторождений природных ресурсов, определения их количества и качества;    h) амортизация нематериальных активов.    Разрешается вычет амортизации каждой единицы нематериальной собственности, имеющей ограниченный срок службы, с учетом времени ее службы по прямолинейному методу.    К нематериальным активам относятся: стоимость права на использование земельных участков, природных ресурсов, основных  средств (машин, оборудования, зданий), патенты, лицензии на определенные виды деятельности, элементы ноу-хау, программные продукты для ЭВМ и оборудования с программным управлением, монопольные права и привилегии, включая право проката фильмов, пользование лицензиями и сертификатами на определенные виды деятельности, организационные расходы (включая плату за государственную регистрацию и перерегистрацию предприятия, приобретение и регистрацию брокерского места, оформление документов и т.п.), права на интеллектуальную собственность и маркетинговые права .  [Пкт.39 подпкт.h), абзац изменен ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91 ]    Для определения суммы вычета амортизации первоначальная стоимость нематериального актива распределяется на период, не превышающий  срок полезного функционирования, начиная с даты  первоначального признания актива.    Срок полезной эксплуатации нематериального актива определяется сроком, в течение которого он полезен предприятию. Порядок определения срока полезной эксплуатации нематериальных активов определяется в соответствии с требованиями стандартов бухгалтерского учета .  [Пкт.39 подпкт.h), абз.4 изменен  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382]    Амортизационные вычеты нематериальной  собствен­ности  определяются по прямолинейному методу с момента использования нематериального актива до  его полной амортизации или выбытия;  [Пкт.39 подпкт.h), абз.6 изменен ПП1022 от 29.10.10, МО214-220/05.11.10 ст.1134]    i) истощение невосполнимых природных ресурсов.    Все расходы, связанные с разведкой и разработкой месторождений природных ресурсов, произведенные до начала эксплуатации, а также соответствующие  выплаты  процентных начислений относятся на увеличение стоимости природных ресурсов.    Величина вычета расходов, связанных  с добычей природных ресурсов, определяется путем умножения стоимостного базиса природных ресурсов (стоимостный базис на начало отчетного периода) на результат, полученный от деления объема добычи природных ресурсов в течение отчетного периода, на ожидаемый общий объем добычи по данному месторождению (в натуральном выражении):       Vef.    Cext. = Bî. x —— , где:    Vpl .      Cext. - расходы  отчетного  периода,  связанные  с  добычей природных ресурсов;    Bî. -  стоимостный  базис  природных ресурсов на начало отчетного периода;    Vef. - фактический объем добычи природных ресурсов за отчетный период (в натуральном выражении);    Vpl. - планируемый общий объем добычи природных ресурсов по данному месторождению (в натуральном выражении).    Стоимостный базис  природных  ресурсов  на  начало  отчетного  периода определяется  как  разница  между стоимостным базисом природных ресурсов на начало предыдущего отчетного периода и величиной вычета расходов, связанных с добычей природных ресурсов, определяемой в предыдущем отчетном периоде:    BÎ = Bî.p.prec. -  Cp.prec.,    где:    BÎ - стоимостный базис природных ресурсов на на­чало отчетного периода;    Bî.p.prec. - стоимостный базис природных ресурсов на начало предыдущего отчетного периода;    Cp.prec. - расходы, связанные с добычей природных ресурсов, в предыдущем отчетном периоде.    Прогнозируемый объем добычи природных ресурсов за текущий отчетный период определяется как разница между прогнозируемым объемом  природных ресурсов предыдущего отчетного периода и объемом добычи природных ресурсов предыдущего отчетного периода.    Если месторождение продолжает эксплуатироваться  после полного истощения стоимостного базиса природных ресурсов, то для определения вычитаемых расходов сумма истощения природных ресурсов не рассчитывается и стоимостный базис природных ресурсов приравни­вается к нулю.    Если добыча природных ресурсов в месторождении завершилась до полного вычета расходов,  связанных с разведкой и разработкой месторождений природных ресурсов, то остаточная стоимость природных ресурсов вычитается в текущем отчетном периоде и стоимостный базис природных ресурсов приравнивается к нулю;    j) сумма предстоящих расходов на рекультивацию земель, которая определяется как отношение необходимых (прогнозируемых) затрат на рекультивацию к остатку промышленных запасов полезного ископаемого на данном месторождении, умноженное на объем добычи полезного ископаемого за отчетный период:     Crec.pl.     Crec.ter. = ——— x Vef. ,     Vpl.    где:    Crec.ter. -  сумма  предстоящих  расходов  на  рекуль­тивацию  земель в отчетном периоде;    Crec.pl. - предполагаемая сумма необходимых расходов на рекультивацию земель, рассчитанная на данный отчетный период;    Vpl. - планируемый общий объем добычи по данному месторождению (в натуральном выражении);    Vef. - объем добычи природных ресурсов  за отчетный период (в натуральном выражении).    Предполагаемая сумма необходимых расходов на рекультивацию земель на данный отчетный  период (Crec.pl.) определяется как разность между предполагаемой суммой необходимых расходов  на рекультивацию земель предыдущего отчетного периода и суммой расходов на рекультивацию земель предыдущего отчетного периода, признанного к вычету;    k) сумма предстоящих расходов по возмещению потерь сельскохозяйственного производства при отводе земель, только если данные земли отведены по решению Правительства.  Величина расходов по возмещению потерь сельскохозяйственного производства определяется  как отношение стоимости потерь к остатку промышленных запасов в контуре существующего земельного отвода, умноженное на объем добычи полезного ископаемого  за отчетный период:     Crec.p.p.a.pl.     Crec.p.p.a. = ——————— x Vef. ,     Vpl.    где:    Crec.p.p.a. - сумма расходов по возмещению потерь сельскохозяйственного производства в отчетном периоде;    Crec.p.p.a.pl. - стоимость потерь сельскохозяйствен­ного производства за отчетный период (планируемая);    Vpl. - планируемый  общий  объем  добычи  по данному месторождению (в натуральном выражении);    Vef. - объем  добычи  природных  ресурсов  за  отчетный период  (в натуральном выражении).    Стоимость потерь сельскохозяйственного производства за отчетный период (планируемая) определяется как разность между стоимостью потерь сельскохозяйственного производства за предыдущий отчетный период и стоимостью потерь сельскохозяйственного производства за предыдущий отчетный период, признанный к вычету.    l) сумма безнадежного долга, если он образовался в связи с осуществлением предпринимательской деятель­ности.    Безнадежный долг – дебиторская задолженность, невозможная к погашению в случаях:    ликвидации хозяйствующего субъекта без право­преемника;    отсутствия имущества у физического или юридического лица, осуществляющего предпринимательскую деятель­ность и объявленного несостоятельным;    отсутствия или недостаточности у физического лица, не осуществляющего предпринимательскую деятель­ность, и крестьянского (фермерского) хозяйства или индивидуального предпринимателя в течение двух лет со дня возникновения задолженности имущества, которое могло бы быть взыскано в счет погашения данной задолженности;    смерти физического лица и отсутствия других лиц, обязанных по закону исполнить его обязательства;    невозможности разыскать физическое лицо, в том числе членов крестьянского (фермерского) хозяйства или индивидуального предпринимателя, выбывшее с постоянного места жительства, в течение срока исковой давности, установленного гражданским законода­тельством;    наличия соответствующего акта судебной инстанции либо Департамента по исполнению судебных решений (решения, определения или другого документа, предус­мотренного действующим законодательством), согласно которому взыскание долга является невозможным.    Долг  признается  безнадежным  в  указанных  выше  случаях только при наличии соответствующего доку­мента, подтверждающего наступление того или иного обстоятельства вовлечения в определенную правовую форму в соответствии с законодательством.    m) отчисления на скидки на потери по кредитам (фонд риска) для финансовых учреждений.     [Пкт.39 подпкт.m) абз.2 исключен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    Для финансовых учреждений разрешается вычет отчислений на скидки на потери по активам, условным обязательствам, размер которых определяется в соответствии с Регламентом, утвержденным Национальным банком Молдовы, и на потери по займам и процентным начислениям (резервы) для микрофинансовых организаций, осуществляемый в соответствии с внутренними положе­ниями о классификации займов и формировании резервов для покрытия возможных потерь по займам и процентным начислениям.    При исчислении размера скидок на соответствующие потери в расчет не включаются кредиты, потери по которым согласно законодательству компенсируются за счет уменьшения подоходного налога  или за счет средств государственного бюджета;    n) отчисления, связанные с формированием ре­зерва и страхового фонда.    Страховым организациям разрешается вычет расходов, связанных с формированием резерва и страхового фонда в порядке, установленном Поста­новлением Правительства № 483 от 4 мая 1998 г. «О порядке вычета расходов, связанных с формированием техни­ческих резервов и математических резервов стра­ховщика» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 594);    o) обязательные взносы в Республиканский и местные фонды социальной поддержки  населения, внесенные в течение налогового года в размерах, установленных Законом о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65-67, ст. 460);    p) все налоги в соответствии с действующим законо­дательством, за исключением подоходного налога;    q) пожертвования на благотворительные цели или спонсорскую поддержку при условии, что величина их не выше норматива, установленного в ст. 36 Кодекса. При этом облагаемый доход налогоплательщика определяется без учета предоставляемых ему освобождений.    Пожертвования на благотворительные цели или спонсорскую поддержку означают пожертвования или дары в пользу:    органов публичной власти и публичных учреждений, предусмотренных в ст. 51 Кодекса;    некоммерческих организаций, предусмотренных в подпунктах a) и  b) части (1) ст. 52 Кодекса;    религиозных организаций, предусмотренных в подпунктах c) части (1) ст. 52 Кодекса;    профсоюзных и патронатных организаций, предусмотренных в ст. 53 3 Кодекса.    [Пкт.39 подпкт.q), абз.2 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]     В подпункты a) и  b) части (1) ст. 52  Кодекса вклю­чены следующие категории некоммерческих органи­заций:    учреждения здравоохранения, образования, науки и культуры;    общества слепых, глухих и инвалидов, общества ветеранов и другие общественные объединения,  фонды, благотворительные организации, занимающиеся исключительно:    - оказанием материальной помощи и предос­тавлением бесплатных услуг  инвалидам,  больным, одиноким, сиротам или детям, оставшимся без попечения родителей, многодетным  семьям, безработным, лицам,  пострадавшим  вследствие  войн, стихийных бедствий, экологических катастроф, эпидемий;    - деятельностью, относящейся к защите прав человека, образованию, приобретению и распростра­нению знаний, здравоохранению, социальной помощи населению, культуре, искусству, любительскому  спорту,  ликвидации последствий  стихийных бедствий, охране  окружающей  среды и иным сферам, имеющим общественно полезный характер, в соответствии с законодательством об общест­венных объединениях и фондах.    Пожертвования на благотворительные цели или спонсорскую поддержку подлежат вычету в том  случае, если они могут быть подтверждены в порядке, установленном Постановлением Правительства № 489 от 4 мая 1998 г. «Об утверждении Положения о порядке подтверждения пожертвований на благотворительные цели и/или спонсорскую поддержку» (Официальный монитор Республики Молдова,  1998 г., № 62-65, ст. 600),  с последующими изменениями и дополнениями;    r) расходы на инвестиции.    Инвестиция означает актив, которым владеет предприятие-инвестор с целью улучшения своего финансового положения путем получения доходов (процентов, дивидендов, роялти и др.), увеличения собственного капитала и извлечения прочей прибыли (в частности в результате торговых операций).  [Пкт.39 подпкт.r), абз.1 изменен  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382]     Не являются инвестициями:    товарно-материальные запасы, определенные согласно стандартам бухгалтерского учета ;  [Пкт.39 подпкт.r), абзац изменен  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382]    земельные участки, здания, определенные согласно стандартам бухгалтерского учета .  [Пкт.39 подпкт.r), абзац изменен  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382]    Инвестиционная собственность означает инвестиции, земельные участки, здания, которые не используются и не эксплуатируются у предприятия-инвестора или другого предприятия той же категории.    Различают следующие формы инвестиций: финан­совая и материальная. Финансовая форма инвестиций представляет собой вложения средств для приобретения ценных бумаг, доли участия в уставном капитале других предприятий и др. Материальная форма инвестиций представляет собой вложения средств в земельные участки, здания, драгоценности, произве­дения искусства, в золото, бриллианты и др.    Инвестиционный доход - доход, полученный от капиталовложений и вложений в финансовые активы, если участие налогоплательщика в организации такой деятельности не является регулярным, постоянным и значительным.    При определении налогооблагаемого дохода от инвестиционной деятельности вычитаются расходы, связанные с инвестированием, касающиеся обычных и необходимых расходов, оплаченных или понесенных в течение отчетного периода в целях получения инвестиционного дохода.    К ним относятся:    расходы на консультационные и посреднические услуги, расходы по оплате услуг по хранению и учету долгосрочных ценных бумаг и ведению расчетов по операциям с ними, реестров акционеров, плата за регистрацию котированных акций на фондовых биржах, прочие расходы, связанные с инвестициями;    процентные начисления по задолженности при условии, что они не превышают сумму инвестиционного дохода;  [Пкт.39 подпкт.r), абз. изменен ПП1022 от 29.10.10, МО214-220/05.11.10 ст.1134]    s) сумма убытков, связанных с осуществлением предпринимательской деятельности (превышение вычетов, предусмотренных Кодексом, над валовым доходом), переносится последовательно равными долями на три последующих года (положения статьи 32 Кодекса). Согласно положениям статьи 32 Кодекса в редакции Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 268-XVI от 28 июля 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 142-145, ст. 702) установлено, что налоговый убыток переносится последовательно равными долями на пять последующих лет.      Таблица 1. Порядок перенесения понесенных налоговых          убытков в налоговые периоды 2003-2008 гг.       Годы установления налоговых убытков    Налоговые периоды, в которых разрешены вычеты налоговых убытков   предыдущих периодов      2004    2005    2006    2007    2008    2009    2010    2011    2012    2013    2014      2003    1/3    1/3    1/3                                      2004        1/3    1/3    1/3                                  2005            1/3    1/3    1/3                              2006                1/3    1/3    1/3                          2007                    1/5    1/5    1/5    1/5    1/5              2008                        1/5    1/5    1/5    1/5    1/5          t) отрицательные курсовые разницы, определенные согласно стандартам бухгалтерского учета с учетом положений Постановления Правительства № 488 от 4 мая 1998 г. «Об утверждении Положения о порядке исчисления налоговых обязательств при осуществлении операций в иностранной валюте» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 599), с последующими изменениями и дополнениями;  [Пкт.39 подпкт.t) изменен  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382]         u) суммы налогов и сборов, уплаченных подраз­делениями, расположенными в административно-территориальных единицах, бюджет которых не является составной частью национального публичного бюджета;    v) сумма остатков, отходов и естественной убыли в пределах, ежегодно утверждаемых руководителями предприятий;    w) расходы, связанные с безвозмездной передачей собственности в соответствии с решением Правительства или уполномоченных органов местного публичного управления;    x) расходы, понесенные сельскохозяйственными предприятиями в связи с содержанием находящихся на балансе объектов социально-культурного назначения, согласно нормативам, установленным при разработке бюджета;    y) разрешается вычет выплаченных страховых сумм и страховых возмещений, а также других выплат держателям страховых полисов, обладающим правом на их получение, подлежавших выплате в соответствии с договорами страхования и перестрахования и условиями аннуитетов;    z) расходы, уплаченные налогоплательщиком в течение налогового года в виде вступительных и членских взносов, связанных с деятельностью патронатов. Предел вычета данных расходов составляет 0,15 процента фонда оплаты труда.    40.  Не разрешается вычет:    1) личных и семейных расходов;    2) сумм, уплаченных за приобретение земли;    3) сумм, уплаченных за приобретение собственности, на которую начисляется износ (амортизация) и по отношению к которым применяются положения ст. 26, 28 и 29 Кодекса;    4) сумм компенсаций,  вознаграждений, процентных начислений, платы за аренду  имущества и других расходов, произведенных в интересах члена семьи налогоплательщика, должностного лица или  руково­дителя хозяйствующего субъекта, члена товарищества или иного взаимозависимого лица, если отсутствуют доказательства допустимости выплаты такой суммы;    5) убытков от реализации или обмена собственности, выполнения работ и оказания услуг (прямо  или опосредованно) взаимозависимыми лицами;    6) неоплаченных расходов, обязательств по уплате которых возникли по отношению к взаимозависимому лицу, использующему кассовый метод учета;    7) расходов, связанных с получением дохода, освобожденного от налогообложения;    [Пкт.40 подпкт.7) изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    8) расходов, не подтвержденных документально.    Вычет расходов, не подтвержденных документально,  производится  в соответствии с Постановлением Правительства № 485 от 4 мая 1998 г. «О порядке и размере  вычетов  расходов, не  подтвержденных документально» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 596);    9) расходов, уплаченных или понесенных в пользу обладателей предпринимательского патента;    10)  расходов,  связанных  с  научными  исследо­ва­ниями  и разработками, относящимися к земле или иному имуществу,  подвергающемуся износу,  а также к любым другим расходам,  оплаченным или понесенным с целью выявления наличия или  месторождения  при­родных  ре­сурсов,  определения  их  количества  и качества;     11)  подоходного налога, пени и штрафов по нему, а также пени и штрафов по другим налогам (пошлинам), сборам и обязательным платежам в бюджет, пени и штрафов, примененных за нарушение нормативных актов;    12)  налогов, уплаченных от имени какого-либо лица, кроме налогоплательщика.  Глава VII. ПРАВИЛА ВЕДЕНИЯ УЧЕТА    41. Устанавливаются 3 следующих метода учета:    кассовый метод;    метод начислений;    метод определения процента выполнения.    42. Под кассовым методом понимается метод, в соответствии с которым:    a) доход учитывается в  налоговом  году,  в  котором  он  был  получен денежными  средствами  или  в  виде материальной собственности;  [Пкт.42 подпкт.а) изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001]    b) вычеты разрешаются в налоговом году,  в  котором  были  произведены расходы,  если  только  они не должны быть учтены в другом налоговом году в целях правильного отражения дохода.    Отнесение расходов к другому налоговому году имеет место в случаях, когда налогоплательщик предва­рительно оплачивает в налоговом году расходы за период более одного года.    43. Под методом начислений понимается метод, в соответствии с которым:    a) доход учитывается в налоговом году, в котором он был заработан;    b) вычеты разрешаются в налоговом году, в котором были начислены либо произведены  расходы или другие  выплаты, если только они не должны быть учтены в другом налоговом году в целях правильного отражения дохода.    44. Доход признается заработанным в случае, если продукция реализована, работы произведены, услуги оказаны и т.д., то есть действия, связанные с получением дохода, были осуществлены.    Сумма авансовых платежей, полученных в счет последующей  реализации продукции, товаров, работ, услуг, не отражается в составе дохода.    Доход, полученный в форме возмещения мате­риального ущерба, претензий и др., также рассматри­вается как заработанный при наличии письменного согласия работника или другого лица о возврате материального ущерба, об удовлетворении претензий либо решения суда.    45. Налогоплательщик, использующий метод начислений, может производить вычет расходов или других выплат при следующих условиях:    a) существуют обстоятельства, определяющие налоговое обязательство налогоплательщика, то есть другая сторона выполнила свои обязательства перед налогоплательщиком в соответствии с положениями договора;    b) осуществлялась предпринимательская деятель­ность,  в связи с которой были понесены расходы;    c) может быть определена  сумма налоговых обязательств налогоплательщика.    46. Метод определения процента выполнения используется для учета дохода, вычетов, зачетов и других операций,  связанных  с долгосрочным  договором (соглашением).    Долгосрочный договор (соглашение) - это любое  соглашение  о производстве,  строительстве, установке или монтаже, заключенное не менее чем на 24 месяца.    47. Учет всех доходов и расходов осуществляется согласно национальным стандартам бухгалтерского учета или Международным стандартам финансовой отчетности в налоговом  году, который охватывается сроком действия долговременного договора (соглашения), на основе определения процента выполнения предусмотренных договором (соглашением) работ в течение данного года. Налоговые декларации за соответствующий год, за исключением года, в котором прекращается действие договора (соглашения), заполняются с использованием метода определения процента выполнения.  [Пкт.47 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    48.  Процент выполнения работ отражает часть выполненного подряда на конец налогового года и определяется как отношение суммы расходов, фактически понесенных в связи с реализацией договора на конец налогового года, к общей сумме расходов, предусмотренных в смете.    49. Валовой доход, исчисленный от процента выполнения работ в налоговом году, определяется по следующей формуле:    СДн. = (Пв. х Сд.) - СДп., где:    СДн. - сумма валового дохода, определенная в соответствии с методом определения процента выполнения в налоговом году;    Пв. - процент выполнения, %;    Сд. - общая стоимость договора;    СДп. - сумма дохода, отраженного в предыдущих налоговых периодах согласно методу определения процента выполнения.    50. По завершении выполнения договора (согла­шения) распределение налога по налоговым годам в соответствии с методом  определения процента выпол­не­ния пересчитывается с учетом фактических показа­телей. Данное положение применяется в отношении всех долгосрочных договоров (соглашений) при предс­тавлении налоговой декларации за год завершения выполнения договора (соглашения), но не ранее.    51. В случае изменения налогоплательщиком метода учета соответствующие корректировки  в  статьях,  отражающих доход, вычеты,  зачеты и другие операции,  осуществляются  таким  образом,  чтобы ни одна из статей не была упущена или учтена дважды.    52. Если изменение метода учета приводит к повы­шению облагаемого дохода  налогоплательщика в первом же налоговом году применения нового метода, то величина  превышения, полученного исключительно вследствие изменения метода учета, распределяется равными частями на текущий налоговый год и на каждый из двух последующих лет.    В данном случае превышением считается разница между доходом, рассчитанным по кассовому методу, и доходом, исчисленным по методу начислений от реализации остатков отгруженной, но не оплаченной  продукции (работ, услуг) (сальдо дебиторской задолженности) по состоянию на 1 января 1998 г.    53.  Налогоплательщик, использующий метод начислений, не имеет права вычитать расходы по обязательствам, которые образовались по отношению к взаимозависимому лицу, использующему кассовый метод, до момента осуществления платежей.    54. Любое лицо, которое имеет товарно-мате­риальные запасы, предназначенные для использования в производственном процессе, или  запасы готовой продукции, обязано вести их учет, если это необходимо для правильного отражения дохода.    55. Учет товарно-материальных запасов не ведется крестьянскими  (фермерскими)  хозяйствами при производстве ими сельскохозяйственной продукции, за исключением случаев ее переработки с целью получения дохода.    56. Методы учета товарно-материальных запасов применяются налогоплательщиком  в  соответствии  с  законодательством о бухгалтерском учете.    57. В целях определения налоговых обязательств по подоходному налогу налоговый год совпадает с календарным годом. Для вновь созданных предприятий налоговым периодом считается период со дня регистрации предприятия до окончания календарного года. Для ликвидируемых или реорганизуемых предприятий налоговым периодом считается период с начала  календарного года до дня исключения пред­приятия из Государственного регистра.     Глава VIII. НАЛОГОВЫЕ ЛЬГОТЫ ПО ПОДОХОДНОМУ НАЛОГУ      58. В соответствии с положениями пункта g) части (9) ст. 6 Кодекса налоговыми льготами являются эле­менты, которые учитываются при оценке объекта налогообложения, определении размера налога (пошлины) или сбора, а также при их взимании, в виде:    частичного или полного освобождения от налога (пошлины) или сбора;    частичного или полного освобождения от уплаты налогов (пошлин)  или сборов;    снижения ставки налогов (пошлин) или сборов;    уменьшения объекта налогообложения;    отсрочки уплаты налогов (пошлин) или сборов;    рассрочки погашения налогового обязательства.     59. Льготы (освобождения) по подоходному налогу регламентированы положениями раздела II Кодекса и Закона, с последующими изменениями и допол­нениями, а также законом о государственном бюджете на соответствующий год. При определении налоговых обязательств по подоходному налогу хозяйствующие субъекты могут пользоваться льготами в виде:    частичного или полного уменьшения налогообла­гаемого дохода;    частичного освобождения определенного размера дохода;    снижения ставки или полного освобождения от уплаты налога.  Раздел 7. Порядок определения размера льготы в случае  предоставления льготы из определенного размера дохода   60.  Определенные категории хозяйствующих субъек­тов при соблюдении некоторых условий могут пользоваться льготами по подоходному налогу с учетом частичного освобождения определенного размера дохода, получен­ного в результате осуществления деятельности.    В данных случаях определение размера льготы в виде частичного освобождения определенного размера дохода будет осуществляться в следующем порядке:    a) согласно данным финансового учета определяется размер дохода, освобожденного от налогообложения;    b) определяется удельный вес дохода, освобожден­ного от налогообложения, в общей сумме доходов (класс 6 Плана счетов бухгалтерского учета), исключая другие необлагаемые доходы;    c) определяется размер расходов, связанных с получением дохода, освобожденного от налогообло­жения, путем умножения удельного веса в процентах, определенного согласно пункту b), на общую сумму расходов (класс 7 Плана счетов бухгалтерского учета). В случае, когда фактические расходы, связанные непосредственно с получением дохода, освобожденного от налогообложения, превышают сумму расходов, определенную согласно удельному весу, следует учитывать (использовать) наибольший показатель;    d) определяется прибыль, полученная от дохода, освобожденного от налогообложения, размер которой определяется как разница между показателем, указанным в пункте a), и показателем, указанным в пункте c);    e) определяется соотношение между размером прибыли, полученной от дохода, освобожденного от налогообложения (показатель пункта d) и размером прибыли отчетного периода до налогообложения (показатель строки 010 декларации);    f) показатель, отраженный в пункте e), используется при определении размера льготы в виде частичного  освобождения дохода (строка 0902 декларации) путем умножения данного показателя на показатель, отраженный в строке 0901 декларации. Также запол­няется и приложение 3.1 D к декларации.  Раздел 8. Определение размера льготы в случае,  когда хозяйствующие субъекты пользуются двумя  и более льготами       61. Исходя из положений действующего законо­дательства один и тот же хозяйствующий субъект (налогоплательщик) при соблюдении условий, предус­мотренных законодательством, имеет право восполь­зоваться несколькими льготами по подоходному налогу.    В целях правильного определения сумм льгот, которыми пользуется хозяйствующий субъект, необходимо учитывать последовательность предоставления льгот:    a) в начале определяются льготы, которые предус­матривают уменьшение налогооблагаемого дохода на сумму льгот, определенную в соответствии с положениями законодательства;    b) после этого из налогооблагаемого дохода, оставшегося после его уменьшения на сумму дохода, подлежащего льготированию, определяется размер льготы (льгот), которые предусматривают снижение ставки налога.    Глава IX. НАЛОГОВЫЙ РЕЖИМ ПРИ ЛИКВИДАЦИИ И РЕОРГАНИЗАЦИИ ХОЗЯЙСТВУЮЩИХ СУБЪЕКТОВ Раздел 9. Ликвидация хозяйствующих субъектов      62.  Согласно части (6) ст. 83 Кодекса, если налого­плательщик – юридическое  лицо, постоянное предста­вительство или организационная форма со статусом физического лица, согласно законодательству прекра­щает свою деятельность в течение налогового года, соответствующее ответственное лицо обязано в пятидневный срок со дня прекращения деятельности известить об этом в письменной форме территориальный орган Государственной налоговой службы и в течение 60 дней после принятия решения о прекращении деятельности представить декларацию о подоходном налоге за весь период отчетного года, на протяжении  которого юридическое лицо, постоянное представи­тельство или организационная форма со статусом физического лица занимались предпринимательской деятельностью.    63.  Согласно  ст. 57  Кодекса при полной ликви­дации предприятия хозяйствующий  субъект учитывает прирост или потери капитала так, как если бы распре­деляемая в качестве выплат при ликвидации  собственность  была продана по ее рыночной цене.    При ликвидации предприятия имущество, распре­деленное между своими акционерами (учредителями), считается собственностью, реализованной по рыночной цене. Результат от данной операции определяется как разница между рыночной стоимостью имущества на момент его распределения и стоимостным базисом.    64. Если распределяются активы, определенные как капитальные активы согласно части (2) ст.37 Кодекса, хозяйствующий субъект определяет прирост (потери) капитала, которые облагаются согласно положениям части (7) ст. 37 Кодекса, а если распределяются другие виды активов, тогда полученный  доход облагается по ставкам, предусмотренным в ст. 15 Кодекса.       65.  В соответствии  с пунктом b) части (2) ст. 57 Кодекса получатели распределяемой собственности рассматриваются так,  как если бы они обменяли свои доли участия в капитале ликвидируемого хозяйствующего субъекта на сумму, равную рыночной стоимости полученной собственности.       Раздел 10. Реорганизация хозяйствующего субъекта   66.  В соответствии со ст. 58  Кодекса  и  ст. 69  Гражданского кодекса  №  1107-XV  от 6 июня 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст. 661), с последующими  изменениями и дополнениями, реорганизация хозяйствующего субъекта проводится путем объединения (слияния и присоединения), дробления (разделения и выделения) или преобразования.    67.  Согласно Гражданскому кодексу при слиянии юридических лиц права и обязанности каждого из них переходят по передаточному акту к новому юридическому лицу.    68.  В случае присоединения одного юридического лица к другому к последнему переходят в соответствии с передаточным актом все имущественные права и обязанности присоединенного предприятия.    69.  В результате разделения предприятия к созданным новым предприятиям переходят иму­щественные права и обязанности согласно раздели­тельному балансу.    70. В случае выделения часть имущественных прав и обязанностей реорганизованного юридического лица переходит к каждому участвующему в реорганизации юридическому лицу (существующему или создающе­муся) согласно разделительному  балансу.    71. При реорганизации юридических лиц путем преобразования все имущественные права и обязан­ности преобразованного юридического лица переходят к вновь созданному юридическому лицу согласно передаточному балансу.    72. Приравнивается к реорганизации:    a) обретение контроля над хозяйствующим субъектом только  за доли участия, дающие право решающего  голоса  в  приобретенном  хозяйствующем субъекте;    b) приобретение практически всех активов хозяйст­вующего субъекта только за доли участия,  дающие  право  решающего голоса  в приобретенном хозяйст­вующем субъекте.    73.  Часть (3) ст. 58 Кодекса предусматривает, что в случае реорганизации приобретающий хозяйствующий субъект принимает метод ведения учета приобретенного хозяйствующего субъекта вместе с его товарно-материальными запасами, перенесенными на будущее убытками, счетами дивидендов и другими связанными с налогообложением атрибутами таким образом, что приобретающий хозяйствующий субъект замещает приобретенный хозяйствующий субъект в отношении этих атрибутов.    74. Решение о реорганизации принимается каждым юридическим лицом в отдельности в соответствии с установленными условиями изменения учредительных документов.    75. В случаях, установленных  законом, реорганизация юридического лица путем разделения или выделения  осуществляется  на основании судебного решения.    76. Если вследствие объединения или дробления учреждается новое юридическое лицо, оно создается согласно условиям, предусмотренным законом для формы соответствующего юридического лица.    77. Последствия реорганизации для третьих лиц наступают после даты государственной регистрации новых юридических лиц, за исключением реорганизации путем присоединения одного юридического лица к другому, последствия которых наступают с момента регистрации изменений в учредительных документах принимающего юридического лица.    78. Реорганизация хозяйствующего субъекта может быть квалифицированной или неквалифицированной, что определяется Государственной налоговой службой при осуществлении контроля.    79. Квалифицированная реорганизация означает полную или частичную реорганизацию хозяйствующего субъекта в соответствии с планом реорганизации, связанной с предпринимательской деятельностью. Квалифицированная реорганизация  не  имеет целью или результатом уклонение какого-либо хозяйствующего субъекта или акционера (пайщика) от уплаты налогов.    80.  При ликвидации или реорганизации хозяйст­вующего субъекта:    серия взаимосвязанных операций рассматривается как одна операция;    форма операций не имеет значения в тех случаях, когда она не влияет на суть этих операций;    любая неквалифицированная реорганизация хозяйствующего субъекта рассматривается как продажа этого хозяйствующего субъекта и всех его активов;    если Государственной налоговой службой уста­новлено, что одна или более сторон, участвующих в операции, не являются резидентами, то увеличение капитала, полная ликвидация или реорганизация хозяйствующего субъекта могут быть определены как операции, при которых не происходит признание прироста или потерь капитала.    81. При квалифицированной реорганизации:    a) стоимостным  базисом собственности реоргани­зованного хозяйствующего субъекта считается стоимостный базис этой собственности непосредст­венно перед реорганизацией. В целях налогообложения основные средства передаются по стоимостному базису на начало отчетного периода;    b) перераспределение (передача) собственности хозяйствующего  субъекта между сторонами, участвующими в реорганизации, не облагается налогом; но    c) любая компенсация, полученная каким-либо лицом (в том числе  любой из сторон, участвующей в реорга­низации), не являющаяся долей участия в капитале любой из сторон, рассматривается как выплата полу­чателю и подлежит налогообложению в соответствии с действующим законодательством.    82. При распределении долей участия в капитале стороны, участвующей в квалифицированной  реорга­низации, каким-либо акционерам (пайщикам) этой стороны данные выплаты не подлежат налогообложению.    83. При реорганизации с частичной ликвидацией хозяйствующего субъекта к  ликвидируемой  части применяется налогообложение, предусмотренное для квалифицированной полной реорганизации.    84. Сторонами, участвующими в реорганизации, являются:    a) приобретающий хозяйствующий субъект - субъект, который приобретает доли участия (или активы) в другом хозяйствующем субъекте;    b) приобретенный хозяйствующий субъект – субъект,  доли участия (или активы) которого приобретаются;    c) любой  хозяйствующий  субъект,  возникающий в результате реорганизации;    d) хозяйствующий субъект, доли участия (или активы) в котором приобретаются одним хозяйствующим  субъек­том  у другого при реорганизации.    85. Любая неквалифицированная реорганизация хозяйствующего субъекта рассматривается как продажа этого хозяйствующего субъекта и всех его активов. Продажа всех активов хозяйствующего субъекта осуществляется по рыночным ценам.    86. Ответственное лицо хозяйствующего субъекта, которое в результате реорганизации  прекратило свою  деятельность, в соответствии с частью (6) ст. 83 Кодекса обязано в течение 5 дней после прекращения деятельности известить об этом в письменной форме территориальный орган Государственной налоговой службы и в течение 60 дней после принятия решения о прекращении деятельности представить декларацию о подоходном налоге за весь период отчетного года,  на протяжении которого юридическое лицо занималось предпринимательской   деятельностью.  Глава X. НАЛОГОВЫЕ ЗАЧЕТЫ    87. В соответствии  со  ст.  81  Кодекса  налогопла­тельщики в пределах налогового года имеют право на зачет в подоходном налоге:    a) сумм предварительно выплаченных  дивидендов  (ст. 801 Кодекса);    b) суммы подоходного налога, уплаченной за рубежом (ст. 82 Кодекса);    c) суммы подоходного налога, уплаченной в  рассрочку  в  течение  налогового  года  (ст. 84 Кодекса);    d) суммы подоходного налога, удержанной со следующих выплат:    - из  роялти (ст. 89 Кодекса),    - из соответствующих видов услуг, перечисленные в части (2) ст. 90 Кодекса.    88.  Если зачеты, на которые налогоплательщик имеет право согласно пунктам c) и d) предыдущего пункта, превышают общую сумму подоходного налога, исчисленную согласно ст. 15 Кодекса, налоговый орган осуществляет погашение налогового обязательства путем компенсации согласно ст. 175 Кодекса и, в случае необходимости, - возмещения на счета согласно ст. 176 Кодекса.    89.  Налогоплательщик имеет право на зачет подо­ход­ного налога, уплаченного в любом иностранном государстве, если такой доход подлежит налогообло­жению также в Республике Молдова. Зачет подоходного налога может быть произведен при условии представления налогоплательщиком документа, подтверждающего уплату (удержание) подоходного налога за пределами Республики Молдова, заверенного компетентным органом соответствующего иностранного государства, с переводом на государственный язык.    Величина зачета по подоходному налогу за любой налоговый год не должна превышать сумму, которая была бы исчислена по этому доходу по ставкам, действующим в Республике Молдова.    Зачет налога, уплаченного в другом государстве, производится в том году, в котором соответствующий доход облагается налогом в Республике Молдова.    90.  Сумма, удержанная хозяйствующим субъектом, выплачивающим в течение налогового года дивиденды своим акционерам (пайщикам), засчитывается как налог на облагаемый доход данного хозяйствующего субъекта за налоговый год, в котором имело место данное удержание.    91. Если в налоговом периоде зачеты, на которые хозяйствующий субъект имеет право, превышают общую сумму подоходного налога данного периода, разница погашается путем компенсации согласно порядку, установленному в статьях 175 и 176 Кодекса.    92. Хозяйствующие  субъекты, у которых удерживают подоходный налог у источника выплаты с полученного дохода в виде  роялти согласно ст. 89 Кодекса, от платы за оказанные услуги, перечисленные в части (2) ст. 90 Кодекса, а  также  осуществляющие  выплаты подоходного налога в рассрочку в течение налогового года,  имеют  право  на  зачет  по  подоходному  налогу, уплаченному таким образом.    Зачет подоходного налога, удержанного у источника выплаты с полученного дохода в виде  роялти, и подоходного налога, удержанного у источника выплаты с полученных доходов за  оказанные услуги, перечисленные в части (2) ст. 90 Кодекса, осуществляется при условии, что налогоплательщик представит документ, подтверждающий удержания подоходного налога у источника выплаты. Соответствующий документ представляет собой годовую информацию, полученную согласно положениям ст. 92 Кодекса. Таким образом, лица, которые обязаны удержать налог согласно части (1) ст. 89 и ст. 90 Кодекса в срок до 1 марта налогового года, следующего за годом, в течение которого были произведены выплаты, обязаны представить их получателям информацию о виде выплаченного дохода, его размере, а также о сумме удержанного налога (если удержание производилось).   Глава XI. СРОКИ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ  НАЛОГОВОЙ ДЕКЛАРАЦИИ        93. Любое лицо, обязанное уплачивать подоходный налог согласно разделу II Кодекса, представляет налоговую декларацию, заполненную в соответствии с инструкцией Государственной налоговой  службы  и  по установленной форме.    94. В соответствии со ст. 83 Кодекса декларация о подоходном налоге должна представляться в налоговый орган, в котором он состоит на учете, не позднее  31 марта  года, следующего за  отчетным налоговым годом:    a) любым юридическим лицом-резидентом, за исключением органов публичной власти и публичных  учреждений, независимо от наличия обязательств по уплате налога;    b) организационными формами – резидентами со статусом физического лица согласно законодательству, а также лицами, управляющими наследством в соответствии со статьей 17 Кодекса, независимо от наличия обязательств  по уплате налога;    c) постоянными представительствами нерезидента в Республике Молдова независимо от наличия обязательств по уплате налога.    95. Крестьянские (фермерские) хозяйства, на протяжении налогового периода не имевшие наемных работников и не получавшие налогооблагаемого дохода, освобождаются от обязательства по представлению декларации о подоходном налоге.    96. Если налогоплательщик – юридическое лицо, постоянное представительство или организационная форма со статусом физического лица согласно законодательству прекращает свою деятельность в течение налогового года, его ответственное лицо обязано в течение пяти дней после прекращения деятельности известить об этом в письменной форме территориальный орган Государственной налоговой службы и в течение 60 дней после принятия решения о прекращении деятельности представить декларацию о подоходном налоге за весь период отчетного года, на протяжении которого юридическое лицо, постоянное представительство или организационная форма со статусом физического лица осуществляли предпринимательскую деятельность согласно законодательству.    97.  Представительство, получившее статус постоянного представительства согласно пункту 15) ст. 5 Кодекса, обязано в течение 30 дней со дня получения данного статуса представить в территориальный орган Государственной налоговой службы декларацию о подоходном налоге за налоговый период предыдущего года, на протяжении которого осуществлялась предпринимательская деятельность.    98. Окончательный  срок представления декларации о подоходном налоге, приходящийся на выходной (нерабочий) или праздничный день,  переносится  на первый рабочий день после выходного или праздничного дня.    99.  В случае обнаружения налогоплательщиком после 31 марта  в представленной  налоговым органам  декларации  или  документе  о   доходах товарищества ошибок, которые приводят к необходимости внесения корректировок в налоговую декларацию или документ о доходе товарищества, налогоплательщик имеет право представить в соответствии с условиями Налогового кодекса исправленную налоговую отчетность.    100. Налоговый отчет считается представленным в день его получения налоговым органом, если он составлен в порядке, определенном налоговым законодательством, и на бланке, утвержденном в порядке, установленном Правительством. Налоговый отчет может быть представлен параллельно на электронном носителе или в иной форме, допускающей компьютерную обработку информации.   [Пкт.100 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]     101. Налоговый отчет считается принятым налоговым органом, если налогоплательщик может представить доказательства в подтверждение этого: экземпляр налогового отчета с отметкой налогового органа о его получении, расписку, выданную налоговым органом, уведомление о вручении и т.п.  Глава XII. СРОКИ УПЛАТЫ ПОДОХОДНОГО НАЛОГА 102. Налогоплательщики, которые обязаны представлять декларацию о подоходном налоге в соответствии со ст. 83 Кодекса,  уплачивают подоходный налог в сроки и в порядке, определенные ст. 84 и 87 Кодекса.    103. Налогоплательщики, которые получают доход не от работы по найму, либо  с  которых  не удерживается подоходный налог у источника выплаты из процентных начислений и роялти в соответствии  с частью (2) ст. 89 Кодекса и налоговые обязательства которых согласно разделу II Кодекса в предыдущем налоговом году превышали 400 леев, обязаны уплачивать не позднее 31 марта, 30 июня, 30 сентября, 31 декабря налогового года суммы, равные одной четвертой части:    a) суммы, исчисленной как налог, подлежащий уплате согласно разделу II Кодекса за данный год; или    b) налога,  подлежащего  уплате  согласно разделу II  Кодекса  за предыдущий год.    104. Сельскохозяйственные предприятия, крестьянс­кие (фермерские) хозяйства, обязанные уплачивать налог в рассрочку согласно части (1) ст. 84 Кодекса, имеют право уплачивать соответствующий налог, рассчитанный по одному из методов, предусмотренных в предыдущем пункте, в два этапа: 1/4 часть суммы подоходного налога - до 31 марта и 3/4 части этой суммы - до 31 декабря налогового года.    105. Величина подоходного налога, подлежащего уплате в рассрочку согласно методу,  предусмотренному в подпункте a) п. 103 настоящего Положения, равна сумме исчисленного подоходного налога из прогнозируемого налогооблагаемого дохода,  то есть  планируемого  к  поступлению  в  течение налогового года.    Сумма прогнозируемого налогооблагаемого дохода определяется налогоплательщиком  самостоятельно в начале налогового года  или, если налогоплательщик начал деятельность в течение налогового года, - с начала осуществления предпринимательской деятельности исходя из прогнозируемых доходов и расходов в финансовом учете, учитывая положения Кодекса. Таким образом, для определения прогнозируемых налоговых обязательств налогового года налогоплательщик должен заполнить декларацию о подоходном налоге исходя из прогнозируемых показателей, которая заполняется только в целях определения налоговой политики налогоплательщика без необходимости ее представ­ления налоговым органам.    106. Если налогоплательщик планирует:    оказание услуг,  с которых при оплате удерживается подоходный налог у источника выплаты в соответствии со ст. 90 Кодекса; или    предварительную уплату дивидендов, с которых следует удержать подоходный налог согласно ст. 80 Кодекса, или    получение иностранного   инвестиционного  или  фи­нансо­вого  дохода,  с которого удерживается подоходный налог у источника выплаты,    то при определении  суммы подоходного  налога,  подлежащего уплате в рассрочку  исходя из прогнозируемых показателей, следует учитывать и суммы подоходного налога, которые будут удержаны в течение налогового года у источника выплаты.    107. Если налогоплательщик начал свою деятель­ность в течение налогового года (предприятие было создано в течение соответствующего года) на свое усмотрение, налогоплательщик может уплачивать подоходный налог в рассрочку. Сумма подоходного налога, которая может быть уплачена по установленным срокам (до 31 марта, до 30 июня, до 30 сентября, до 31 декабря), равна отношению суммы прогнозируемого налогооблагаемого дохода на текущий налоговый год к количеству сроков, в которые налогоплательщик должен уплачивать подоходный налог в рассрочку.    Если предприятие начало свою деятельность во II квартале текущего налогового года, то для определения подоходного налога, который может быть уплачен в рассрочку в течение соответствующего налогового года, сумму прогнозируемого налогооблагаемого дохода следует разделить на 3 (в которых будет производиться уплата: до 30 июня, до 30 сентября, до 31 декабря). Если же деятельность предприятия началось в III квартале, то сумму прогнозируемого налогооблагаемого дохода следует разделять на 2 (уплата осуществляется до 30 сентября и до 31 декабря) и т.д.    108. При исчислении подоходного налога в рассрочку исходя из прогнозируемых показателей текущего налогового года разрешается погрешность до 20 процентов от фактических налоговых обязательств, по которой не будут применяться  санкции (пеня,  штраф)  за  неуплату  подоходного  налога в рассрочку.    109. Прогнозирование суммы подоходного налога, подлежащего уплате в рассрочку в течение налогового года, должно осуществляться таким образом, чтобы сумма подоходного налога, определенная к уплате к  каждому установленному сроку (до 31 марта,  до 30 июня,  до 30 сентября, до 31 декабря), не была меньше, чем отно­шение 80%  суммы окончательных налоговых обяза­тельств в текущем налоговом году (за  вычетом зачетов) к количеству сроков, в которые следовало уплатить подоходный налог в рассрочку. В противном случае может быть применена пеня за неуплату подоходного  налога в рассрочку.    110. При появлении факторов, которые могут иметь влияние на увеличение или уменьшение фактических налоговых обязательств по подоходному налогу в течение налогового года, налогоплательщик может пересмотреть сумму прогнозируемого подоходного налога по каждому  сроку уплаты  подоходного налога в рассрочку.    111. Величина подоходного налога, подлежащая уплате в рассрочку согласно методу, предусмотренному в подпункте b) пункта 103 настоящего Положения, равна сумме подоходного налога, рассчитанного согласно декларации о подоходном налоге за предыдущий налоговый год.    112. Метод уплаты подоходного налога в рассрочку выбирается самим налогоплательщиком  и  может быть  изменен в течение налогового года (например: к 31 марта налогоплательщик уплачивает подоходный налог в рассрочку по одному методу (подпункт а) пункта 103 настоящего Положения), к 30 июня согласно другому методу (подпункт b) пункта 103 настоящего Положения), к 30 сентября – возвращается к первому методу уплаты и т.д.).    113. Подоходный налог, подлежащий уплате, представляет собой наименьшую величину из суммы исчисленного налога, подлежавшего уплате в предшествующем году, или 80 процентов окончательной суммы налога в текущем году, за вычетом зачетов (исключая налог, уплаченный в рассрочку).    114. Налогоплательщики, получившие по итогам года налогооблагаемый доход, подоходный налог с которого превышает сумму налога, уплаченного в течение налогового года, состоящую из налога, уплаченного за рубежом (согласно ст. 82 Кодекса), налога, удержанного у источника выплаты (в соответствии со ст.  89,  90 Кодекса), налога, удержанного с предварительно выплаченных  дивидендов  (в  соответствии со ст. 801 Кодекса) и налога, уплаченного в рассрочку согласно ст. 84 Кодекса), определяют сумму доплаты  подоходного налога. Сумма доплаты подоходного налога определяется налогоплательщиком самостоятельно и вносится в бюджет не позднее срока, установленного для представления декларации, – 31 марта года, следующего за отчетным.    115. Сроки уплаты подоходного налога не продле­ваются, за исключением случаев, когда законодательство предусматривает иное.   Приложение № 2 к Постановлению Правительства №  77  от 30 января 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об исчислении налоговых обязательств по подоходному налогу  физических лиц, не занимающихся предпринимательской  деятельностью Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1. Цель Положения об исчислении налоговых обязательств по подоходному налогу физических лиц, не занимающихся предпринимательской деятельностью (далее – Положение), состоит в регламентировании порядка расчета и уплаты подоходного налога физическими лицами – гражданами-резидентами, а также физическими лицами – гражданами-нерезидентами, порядка исчисления освобождений и вычетов, на которые имеет право налогоплательщик, порядка представления декларации о подоходном налоге, сроки и порядок уплаты подоходного налога в соответствии с положениями Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск) (далее – Кодекс) и Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от 24 апреля 1997 г. (далее – Закон) (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и допол­нениями.    2. Субъекты обложения подоходным налогом установлены статьей 13 кодекса.  [Пкт.2 в редакции ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    3. Объектом налогообложения является валовой доход, включая льготы, предоставленные работодателем, полученный физическими лицами из всех источников, находящихся в Республике Молдова, а также инвестицион­ный и финансовый доход, полученный за пределами Республики Молдова, за минусом вычетов и освобож­дений, на  которые эти лица имеют право.    4. Объектом налогообложения по выигрышам и доходам, относящимся к окончательному удержанию налога из некоторых видов доходов (указанным в ст. 901 Кодекса), является исключительно этот выигрыш и/или доход.    5. Субъекты налогообложения, предусмотренные настоящим Положением, определяют налоговые обязательства по подоходному налогу согласно кассовому методу.    6. Размеры ставок подоходного налога за соответствующий налоговый период установлены в пункте а) ст. 15 Кодекса.    7. Состав налогооблагаемых источников дохода установлен в ст.18 Кодекса.    8. Состав необлагаемых источников дохода уста­новлен в ст. 20 Кодекса.   Глава II. ЛЬГОТЫ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫЕ  РАБОТОДАТЕЛЕМ       9. Состав предоставляемых работодателем льгот, которые являются налогооблагаемым источником, изложен в ст.19 Кодекса.    К льготам, предоставляемым работодателем, относятся:    a) выплаты работнику в целях возмещения его личных расходов, а также выплаты в пользу работника, осуществленные другим лицам, за исключением выплат в бюджет государственного социального страхования и взносов обязательного государственного страхования;    b) сумма аннулированного долга работника работодателю;    c) доплаты, осуществляемые работодателем, к любому платежу работника за жилье, предоставленное работодателем;    d) процентные начисления, полученные как результат положительной разницы между базисной ставкой (округленной до следующего полного процента), установленной Национальным банком Молдовы в ноябре года, предшествовавшего отчетному налоговому году (процентная ставка, применяемая к краткосрочным операциям денежной политики, - по займам, предоставленным на срок до пяти лет; процентная ставка по долгосрочным кредитам – по займам, предоставленным на срок более пяти лет), и процентной ставкой, начисленной по займам, предоставленным работнику работодателем, в зависимости от срока их предоставления.    [Пкт.9 подпкт.d) в редакции ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    Сумма льготы определяется по следующей формуле:    Rb - Rp    F = S x N x ——————— : 100%,    365    где :     F - сумма льготы;    S - сумма займа;    N - количество дней в месяце, в течение которых работник пользовался займом;    R b  - базисная ставка (округленная до следующего полного процента), установленная Национальным банком Молдовы;    R p  - процентная ставка, начисленная по займу, предоставленному работодателем;    е) затраты работодателя на предоставление работнику имущества, которое используется последним в его личных целях:    - если имущество является собственностью работодателя, его затраты, определяемые в процентах от стоимостного базиса по каждому предоставляемому для использования объекту в зависимости от категории собственности, предусмотренной частью (6) статьи 26 Кодекса, в следующем порядке:       Категория собственности    I    II    III    IV    V      Проценты от стоимостного базиса собственности за каждый день   использования    0,0082    0,0137    0,0274    0,0548    0,0822              - если имущество не является собственностью работодателя, к льготе, предоставляемой работнику, относятся затраты работодателя на получение права пользования этим имуществом за каждый день использования;     f) взносы в пенсионные фонды, за исключением взносов в квалифицированные пенсионные фонды, в соответствии с частью (1) ст. 64 и ст.69 Кодекса.  Глава III. ОСВОБОЖДЕНИЯ И ВЫЧЕТЫ    10. Освобождения предоставляются только налого­плательщикам - физическим лицам - резидентам Рес­публики Молдова.    11. Каждый налогоплательщик имеет право на одно личное освобождение, предусмотренное частью (1) или (2) ст. 33 Кодекса.    12. Физическое лицо-резидент, состоящее в браке, имеет право на дополнительное освобождение в размере, предусмотренном частью (1) ст. 33 Кодекса на соответствующий налоговый период,  при условии, что супруг (супруга) не пользуется личным освобож­дением.    Физическое лицо – резидент, состоящее в браке с лицом,  указанным в части (2) ст. 33 Кодекса, имеет право на дополнительное освобождение в размере показателя, предусмотренном в указанной статье, при условии, что супруга (супруг) не пользуется личным освобождением.    13.  Освобождение на каждого иждивенца составляет величину, предусмотренную в части (1)  ст. 35 Кодекса, за исключением инвалидов с детства, освобождение на которых составляет величину, предусмотренную частью (1)  ст. 33 Кодекса.    В целях предоставления освобождений иждивенцем приз­нается лицо, которое отвечает всем следующим требованиям:    - связано с налогоплательщиком или его супругой (супругом) узами родства по восходящей или нисходящей линии (родители или дети, в том числе усыновители и усыновленные);    - проживает совместно с налогоплательщиком или не проживает совместно с ним, но обучается на дневном отделении учебного заведения более пяти месяцев в течение налогового года;    - содержится налогоплательщиком;    - получает доход, не превышающий величину показателя, предусмотренную частью (1)  ст. 33 Кодекса.    При  предоставлении освобождений на иждивенцев учитываются доходы из всех источников доходов, полученных иждивенцами (как налогооблагаемые,  так и необлагаемые доходы).  Опекуны и попечители несовершеннолетних в возрасте от 14 до 18 лет имеют право на дополнительное освобождение в размере, установленном в части (1) статьи 35 кодекса, соответственно за каждое находящееся под опекой и/или попечительством лицо, отвечающее требованиям пункта d) части (2) статьи 35 кодекса    [Пкт.13 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    14. При возникновении (утере) в течение налого­вого года права налогоплательщика на освобождение на иждивенцев оно ему предоставляется (аннулируется) с месяца, следующего за месяцем, в котором возникло (утеряно) это право.    Исключением являются случаи, когда лицо, на которое затребовано освобождение на иждивенцев, получило в течение налогового года доход свыше величины, предусмотренной частью (1) ст. 33 Кодекса. В таких случаях налогоплательщик не имеет права на освобождение на иждивенца.    Освобождение на иждивенцев предоставляется с момента появления этого права (включая месяц рождения ребенка) в условиях соблюдения требований части (2) ст. 35 Кодекса.    15.  Если налогоплательщик-резидент получает (или теряет) право в течение налогового года на годовое личное освобождение в размере показателя, предус­мотренного частью (2) ст. 33 Кодекса, оно предос­тавляется (аннулируется) с месяца, следующего за месяцем, в котором получено  (утеряно) это право.    Таким образом, годовые личные освобождения предоставляются в размере, равном соотношению показателя, предусмотренного частью (1) либо частью (2) ст. 33 Кодекса, к количеству месяцев в году, для каждого месяца, на протяжении которого налого­плательщик имеет право на соответствующее освобож­дение.    16. В случае смерти налогоплательщика личное освобождение или льготное личное освобождение (в зависимости от случая) предоставляется за месяцы, в которые налогоплательщик был жив (включая месяц смерти налогоплательщика).    17. Если налогоплательщик и его супруга (супруг) использовали каждый на протяжении налогового года право на свое личное освобождение, а по результатам налогового года решили, что супруга (супруг) отказывается от личного освобождения, налогопла­тельщик имеет право на освобождение для супруги (супруга) с условием, что супруга (супруг) представляет декларацию, в которой отказывается от личного освобождения, предоставленного в течение налогового года.    Если в течение декларируемого периода налогопла­тельщик пользовался личным освобождением и освобождением для супруги (супруга), а по результатам декларируемого периода они решили, что каждый из них использует свое личное освобождение, оба должны представить декларации, в которых налогоплательщик отказывается от освобождения для супруги (супруга), которым он воспользовался в течение декларируемого периода, а супруга (супруг) налогоплательщика указывает свое личное освобождение.    18. Сумма личного годового освобождения, предус­мотренного в частях (1) и (2) ст. 33 Кодекса, передается в полном размере, без деления между налогопла­тельщиком и его супругой (супругом).    19. Независимо от того, пользуется ли налогопла­тельщик личным освобождением или передает освобож­дение супруге (супругу), он продолжает пользоваться освобождением на иждивенцев при соблюдении требований, предусмотренных пунктом 13 настоящего Положения.    20.  Если в течение налогового года супруги преры­вают супружеские отношения, в случае, когда один из них пользовался освобождением для супруги (супруга), при представлении декларации каждый из них может воспользоваться только личным освобождением с соответствующим перерасчетом налогового обяза­тельства.    21. Налогоплательщикам разрешается вычитать из валового дохода следующие расходы:    а) взносы на обязательное медицинское страхование, уплаченные в размерах, установленных согласно действующему законодательству в соответствующий налоговый период (часть (6) ст. 36 Кодекса);    b) обязательные взносы в бюджет государственного социального страхования, уплаченные  физическими лицами в течение налогового года в размерах, установлен­ных законодательством (часть (7) ст. 36 Кодекса);    c) расходы, связанные с инвестированием (часть (4) ст. 36 Кодекса).    Разрешается вычет затрат, связанных с инвести­рованием, касающихся:    - обычных и необходимых  расходов, оплаченных или понесенных в течение налогового года для получения инвестиционного дохода;    - процентов по задолженности при условии, что проценты не превышают сумму инвестиционного  дохода;  [Пкт.21 подпкт.с) абз. изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    d) сумма взносов в квалифицированный негосу­дарственный пенсионный фонд (часть (2) ст. 66 Кодекса) с учетом положений части (1) ст. 67 Кодекса.    Для целей настоящего Положения под заработанным доходом физического лица понимается  валовой доход, начисленный за  работу  по найму,  полученный  за  работу в качестве  независимого  подрядчика  или полученный  иным  образом в соответствии с законодательством.  В данное понятие не включается доход в виде пенсий.     22. Разрешается вычет пожертвований на благо­творительные цели или в целях спонсорской поддержки, осуществленных на протяжении налогового года, с условием, что их величина не превышает показатель, предусмотренный частью (1) ст. 36 Кодекса. В смысле настоящего Положения облагаемый доход налогопла­тельщика определяется без учета освобождений, предусмотренных ст. 33, ст. 34 и ст. 35 Кодекса.  [Пкт.22 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    23. Разрешается вычет обязательных взносов в Рес­пуб­ликанский и местные фонды социальной поддержки населения, внесенных в течение налогового года в размерах, установленных законодательством.    24. Освобождения, указанные в ст. 33-35 Кодекса, не использованные налогоплательщиком в предыдущем налоговом году вследствие невыплаты ему заработной платы работодателем, предоставляются на дату выплаты задолженностей по заработной плате на основании его письменного согласия.    В этом случае в декларации налогоплательщик указывает только сумму освобождений,  предоставленных работодателем у источника выплаты.     Сумма неиспользованных освобождений переносится налогоплательщику в счет освобождений следующего налогового года в следующих размерах:    - если сумма неиспользованных освобождений превышает сумму начисленной, но не выплаченной заработной платы, – в размере, не превышающем сумму задолженности по заработной плате;  - если сумма неиспользованных освобождений меньше суммы начисленной, но не выплаченной заработной платы, – в размере всей суммы неисполь­зованных освобождений.  Глава IV. ПОДТВЕРЖДЕНИЕ ПРАВ НА ОСВОБОЖДЕНИЯ И ВЫЧЕТЫ      25. Подтверждение факта, что налогоплательщик - физическое лицо является резидентом Республики Молдова, осуществляется одним из следующих документов:     - удостоверение личности, свидетельство о рождении или паспорт, в котором указана прописка на территории Республики Молдова в течение декларируемого периода;    - временное удостоверение личности, форма Ф-9 с указанием гражданства, местожительствa и без личного государственного идентификационного номера (IDNP);    - справка, выданная органом местного публичного управления Республики Молдова, отделом (бюро) по учету и документированию населения Министерства инфор­мационного развития и хозяйствующими субъек­тами - резидентами Республики Молдова, которая подтверждает, что налогоплательщик находится на территории Республики Молдова;    - документ, в котором указывается, что налогопла­тельщик, являясь ответственным лицом Республики Молдова, определенное время находился за рубежом при исполнении служебных обязанностей.    26. Право на личное освобождение в размере показателя, предусмотренного частью (1) ст. 33 Кодекса, удостоверяется документами, указанными в п. 25 настоящего Положения, подтверждающими, что налогоплательщик является резидентом Республики Молдова.    27. Право на личное освобождение в размере показателя, предусмотренного частью (2) ст. 33 Кодекса, удостоверяется:    1) документами, указанными в п. 25 настоящего Положения, подтверждающими, что налогоплательщик является резидентом Республики Молдова; и    2) одним из документов, указанных в таблице:   tabel         28. Право на освобождение для супруги (супруга) подтверждается:    1) документами, указанными в п. 25 настоящего Положения, подтверждающими, что налогоплательщики (супруг и супруга) являются резидентами Республики Молдова;    2) свидетельством о браке.    29. Право на освобождение на иждивенцев подтверж­дается:    A) в случае, когда иждивенец является родственником по нисходящей линии (усыновленным) налогопла­тельщика:    1) документами, указанными в п. 25 настоящего Положения, подтверждающими, что налогоплательщик является резидентом Республики Молдова;    2) свидетельством о рождении (усыновлении) иждивенца;    3) удостоверением личности (паспортом) иждивенца или справкой органа местного публичного управления Республики Молдова, подтверждающими, что иждивенец проживает совместно  с налогоплательщиком;    B) в случае, когда иждивенец является родственником по восходящей линии (усыновителем) налого­плательщика:    1) документами, указанными в п. 25 настоящего Положения,  подтверждающими, что налогоплательщик является резидентом Республики Молдова;    2) свидетельством о рождении (усыновлении) иждивенца;    3) удостоверением личности (паспортом) иждивенца или справкой органа местного публичного управления Республики Молдова, подтверждающими, что иждивенец проживает совместно с налогоплательщиком;    C) в случае, когда иждивенец является родственником по нисходящей линии (усыновленным) супруги (супруга) налогоплательщика:    1) документами, указанными в п. 25 настоящего Положения,  подтверждающими, что налогоплательщик является резидентом Республики Молдова;    2) свидетельством о браке;    3) свидетельством о рождении (усыновлении) иждивенца;    4) удостоверением личности (паспортом) иждивенца или справкой органа местного публичного управления Республики Молдова, подтверждающими, что иждивенец проживает совместно с налогоплательщиком;    D) в случае, когда иждивенец является родственником по восходящей линии (усыновленным) супруги (супруга) налогоплательщика:    1) документами, указанными в п. 25 настоящего Положения,  подтверждающими, что налогоплательщик является резидентом Республики Молдова;    2) свидетельством о браке;    3) свидетельством о рождении (усыновлении) иждивенца;    4) удостоверением личности (паспортом) иждивенца или справкой органа местного публичного управления Республики Молдова, подтверждающими, что иждивенец проживает совместно с налогоплательщиком.     Во всех предусмотренных в данном пункте случаях документом, подтверждающим, что иждивенец проживает совместно с налогоплательщиком, может быть домовая книга или другой документ, подтверждающий данный факт.    Если иждивенец является инвалидом с детства, подтверждающим документом является соответствующее удостоверение, выданное территориальным управлением социального обеспечения.      В случаях, когда иждивенец не проживает совместно с налогоплательщиком, а учится на дневном отделении в учебном заведении, документом, подтверждающим, что иждивенец обучается на дневном отделении учебного заведения более пяти месяцев на протяжении налогового года, является справка, выданная учебным заведением.  Документом, который подтверждает, что налогоплательщик является попечителем или опекуном, служит решение органа местного публичного управления о попечении или опекунстве.  [Пкт.29 абз. введен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]  Глава V. ПРИРОСТ И ПОТЕРИ КАПИТАЛА 30.  Сумма прироста или потери капитала определяется налогоплательщиком в случаях продажи, обмена или при применении иной формы отчуждения (выбытия) капитальных активов.      31.  Состав капитальных активов установлен положениями Кодекса.     32.  Приростом капитала считается превышение суммы, полученной в результате продажи, обмена или другой формы отчуждения (выбытия) капитальных активов, над стоимостным базисом данных активов.    33.  Прирост капитала признается как доход в полном объеме, за исключением случаев,  указанных в п. 35, 37 и 43 настоящего Положения.    34.  Потерей капитала считается превышение стоимостного базиса капитального актива над суммой, полученной в результате продажи, обмена или другой формы их отчуждения (выбытия).    Не признаются потери капитала в результате отчуждения (выбытия) частной собственности, не использованной в предпринимательской деятельности.    35.  Сумма,  полученная вследствие продажи, обмена или другой формы отчуждения (выбытия) капитальных активов, состоит из денежных средств и исчисленной по рыночной цене стоимости капитальных активов, полученных в форме, отличной от денежной.    В состав суммы, полученной вследствие продажи, обмена или другой формы отчуждения (выб ытия) акций и иных документов, удостоверяющих право собственности в предпринимательской деятельности, не включаются дивиденды, полученные от владения акциями и доли участия.    В состав суммы, полученной в результате продажи, обмена или другой формы отчуждения (выбытия) документов, удостоверяющих право собственности в предпринимательской деятельности, не включаются суммы процентных начислений и комиссионных за посредническую деятельность дилера.    36. Стоимостным базисом капитального актива явля­ется сумма, уплаченная налогоплательщиком за его приобретение, или сумма понесенных налогопла­тельщиком затрат для создания данного капитального актива.    Суммы, уплаченные за приобретение капитальных активов, то есть затраты, связанные с созданием капитальных активов, должны быть подтверждены документально.    37. Стоимостный базис приобретенного актива равен стоимостному базису передающего капитального актива, увеличенному на сумму предоставленной компенсации.    Для налогоплательщика, передающего капитальный актив, скорректированный стоимостный базис переда­ющего капитального актива увеличивается на сумму  предоставленной компенсации.    Для налогоплательщика, получающего данный актив, стоимостный базис полученного капитального актива уменьшается на сумму полученной компенсации.    38. Если в результате сделки налогоплательщик получает в собственность два капитальных актива или более, уплаченная сумма распределяется по каждому полученному капитальному активу пропорционально их рыночной стоимости на момент заключения сделки.    39. Капитальные активы, находящиеся во владении налогоплательщика по состоянию на 1 января 1998 года, считаются приобретенными по рыночным ценам, действующим на указанную дату.    40. Капитальные активы, находящиеся во владении налогоплательщика по состоянию после 1 января 1998 года, определяются в соответствии с документами, которые свидетельствуют о переходе прав собственности согласно действующему законодательству (договор купли-продажи, товаротранспортная накладная, налоговая накладная, а также другие документы, которые свидетельствуют о переходе прав собственности).    41. Стоимостным базисом капитального актива, полученного налогоплательщиком в результате дарения после 1 января 1998 года, является наибольшая величина из его скорректированного стоимостного базиса, сформированного у дарителя или его рыночной цены на момент дарения.    42. Стоимостный базис капитальных активов налого­плательщика в виде акций и других документов, удостоверяющих право собственности в предприни­мательской деятельности, полученных в результате участия в капитале экономического агента, осуществлен­ного после 1 января 1998 года, равен доле участия в денежном выражении согласно учредительным документам экономического агента.    43. Стоимостный базис капитальных активов налого­пла­тельщика в виде акций и других документов, удостоверяющих право собственности в предпри­нимательской деятельности, в случае, когда налогопла­тельщик получает от нескольких лиц собственность одного и того же хозяйствующего субъекта, определяется в начисленном среднеарифметическом размере.    44. В случае непризнания дохода при вынужденной замене собственности стоимостный базис замещающей собственности равен скорректированному стоимостному базису заменяемой собственности.    Собственность считается вынужденно замененной, если она полностью или частично уничтожена, похищена, если на нее наложен арест или она предназначена к сносу либо если налогоплательщик вынужден каким-либо другим способом расстаться с ней по причине угрозы или неизбежности одного из вышеуказанных действий или событий.    45. Налогоплательщик-нерезидент, приобретающий статус резидента, может определить стоимость принадлежащих ему капитальных активов на момент приобретения статуса резидента, который определяется в общеустановленном порядке.    46. Прирост и потери капитала не признаются при перераспределении (передаче) капитальных активов между:    a) супругами; или    b) бывшими супругами, если такое перераспре­деление (передача) вытекает из необходимости раздела общей собственности при их разводе.    47. Величина признанного прироста капитала, полученного налогоплательщиком в результате отчуждения жилья, уменьшается на сумму 10 000 леев за каждый год, следующий за 1997 годом,  в течение которого (или которых) налогоплательщик являлся владельцем этой собственности и использовал ее в качестве своего основного жилья. Данное положение не применяется в отношении основного жилья, стоимостным базисом которого является стоимость, оцененная в установленном порядке.    Основным жильем для налогоплательщика считается жилье, находящееся в его собственности не менее трех лет, – периода, заканчивающегося в день отчуждения, и которое в последние три года являлось его основным местожительством.    Основным жильем налогоплательщика считается его постоянное местожительство, где он прописан, за исключением временной прописки.    48. Сумма уменьшения прироста капитала (10 000 леев за каждый год) предоставляется включительно в году, в котором основное жилье стало собственностью налогоплательщика, а также за год, в котором было произведено отчуждение жилья.    49. Лицо, преподнесшее дар, рассматривается как лицо, продавшее подаренное имущество по цене, являющейся наибольшей величиной из его скорректированного стоимостного базиса или его стоимости,  исчисленной по рыночной цене на момент дарения.    50. Налогоплательщик, который перестает быть резидентом, рассматривается как лицо, продавшее все свои капитальные активы, за исключением недвижимого имущества, по рыночной цене на момент, когда перестает быть резидентом.    51. В день смерти налогоплательщика вся его собст­венность (за исключением  той, доход от которой освобожден от налогообложения) рассматривается как проданная наследникам по рыночной цене.    Стоимостный базис вышеизложенной собственности равен рыночной цене.    52. К собственности, доход от которой освобожден от налогообложения, относятся:    а) основное жилье умершего налогоплательщика;    b) частная материальная собственность умершего налогоплательщика, не используемая в предпри­нимательской деятельности и не полученная в резуль­тате инвестиционной деятельности, за исключением случая, предусмотренного пунктом с);    с) материальная частная собственность умершего члена крестьянского (фермерского) хозяйства в случае наследования ее членом хозяйства или лицом, который становится членом этого хозяйства;    d)  аннуитеты либо другой доход от использования собственности, имеющий характер периодических выплат, являющихся налогооблагаемым для наследников.    53.  Для наследников стоимостный базис капитальных активов, доход от которых освобожден от налогообложения, равен их скорректированному стоимостному базису, созданному у умершего налогоплательщика.    54.  Если контрольный пакет (50 процентов и более долей участия) субъекта  малого бизнеса переходит по причине смерти собственника во владение наследников, последние могут вместо признания прироста или потерь капитала, согласно п. 53 настоящего Положения, определить стоимостные базисы своей доли в данном контрольном пакете исходя из скорректированного стоимостного базиса контрольного пакета, принадле­жащего умершему налогоплательщику.    В таких случаях стоимостным базисом контрольного пакета для наследников будет скорректированный стоимос­­тный базис, созданный у умершего налого­плательщика.    55.  Если налогоплательщик на дату смерти владеет контрольными пакетами более чем одного субъекта малого бизнеса, положения п. 54 настоящего Положения применяются только к одному из этих субъектов, на выбор наследников первой очереди.    Наследниками первой очереди считаются переживший муж (жена), родственники по восходящей и нисходящей линии налогоплательщика (в том числе усыновители и усыновленные).    56. Сумма прироста капитала в декларируемом периоде, включаемая в состав валового дохода, равна 50% суммы превышения признанного в декларируемом периоде прироста капитала над любыми его потерями, понесенными в течение этого периода.    57.  Вычет потерь капитала в декларируемом периоде допускается  в пределах его прироста, получен­ного в данном периоде. Исключением являются  случаи, указанные в п. 59 настоящего Положения.    58.  Потери капитала, вычет которых в декла­рируемом периоде не допускается согласно п. 57  настоящего Положения, рассматриваются как потери капитала, понесенные  в следующем налоговом году. Период времени, в течение которого могут переноситься потери капитала, не ограничен.     59. Ограничения в части вычета потерь капитала, предусмотренные в п. 57 настоящего Положения, не применяются в отношении налогоплательщика в  том налоговом году, когда он умер. Если сумма потерь капитала налогоплательщика в год его смерти превышает сумму прироста капитала, полученную от него в этом же году, сумма превышения потерь над приростом капитала вычитается из валового дохода налогоплательщика, полученного в течение налогового года, следующего после года его смерти.   Глава VI. НАЛОГООБЛОЖЕНИЕ ДОХОДА  УМЕРШЕГО НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИКА   60. Доход умершего налогоплательщика рас­сматривается как доход, полученный одним физическим лицом, и облагается согласно декларации, представ­ленной от имени умершего налогоплательщика лицом,  управляющим его наследством.      61. При определении налогооблагаемого дохода налогоплательщика-резидента в том налоговом году, когда он умер, допускаются вычеты и освобождения, на которые он имел право в течение года его смерти.     62. При определении налогооблагаемого дохода, полученного умершим налогоплательщиком-резидентом в период, следующий после года его смерти, допускаются вычеты, на которые он имеет право, и не предоставляются освобождения.   Глава VII. ПОЛОЖЕНИЯ, ПРЕДУСМОТРЕННЫЕ  ДЛЯ НЕРЕЗИДЕНТОВ    63. Физическое лицо - нерезидент Республики Мол­дова, которое представляет декларацию, имеет право на зачет налогов, удержанных у источника выплаты из заработной платы в соответствии со ст. 88 Кодекса.      64.  Освобождаются от налога доходы дипло­матического и консульского, административно-технического и обслуживающего персонала, а также членов их семей (если они не являются гражданами Республики Молдова или не проживают постоянно в Республике Молдова).    65.  Освобождаются от налога доходы, полученные иностран­ным персоналом (консультантами), выпол­няющим работу в рамках указанных международных договоров. Доходы работников, являющихся рези­дентами и выполняющих работу в рамках указанных международных договоров,  облагаются  налогом на общих основаниях, если в международном договоре не предусмотрено иное. Перечень международных договоров о технической помощи, одной из сторон которых является Республика Молдова, и проектов технической помощи утверждается Правительством.     66. Подоходный налог у источника выплаты удер­живается у нерезидентов независимо от формы и места осуществления выплаты дохода.    67. При определении налогооблагаемого дохода налогоплательщика-нерезидента учитываются только доходы, полученные из источников, находящихся в Республике Молдова. При этом разрешается вычет лишь затрат, потерь и платежей, связанных непосредственно с получением этих доходов, в случае, если это предусмотрено Кодексом.    68.  Физическое лицо, которое перестает быть резидентом, рассматривается, как если бы оно продало  всю  свою  собственность, за исключением недвижимого имущества, по ее рыночной цене в момент,  когда оно перестает быть резидентом.     69. Любое физическое лицо-нерезидент, приобре­тающее статус резидента, может определить в установленном Правительством порядке рыночную стоимость своей собственности на дату приобретения статуса резидента. Определенная таким образом стоимость является стоимостным базисом его собственности, который учитывается при установлении дохода налогоплательщика от продажи этой собственности.  Глава VIII. ЗАЧЕТ НАЛОГА  70. Налогоплательщик имеет право представлять декларацию в случаях, когда удержанная и/или уплаченная самостоятельно сумма подоходного налога превышает сумму подоходного налога, определенную от всего дохода, полученного в декларируемом периоде. В таких случаях на основании декларации осуществляется перерасчет подоходного налога и излишне уплаченная сумма учитывается в счет уплаты задолженностей по другим налогам, а при отсутствии таковых подлежит возврату.      Также территориальный орган Государственной налоговой службы с согласия налогоплательщика имеет право учесть данную сумму в счет будущих платежей по подоходному налогу.    Зачет сумм подоходного налога, удержанных согласно статьям 88, 89 и 90 Кодекса, производится на основании информации о виде выплаченного дохода, его размере, сумме предоставленных согласно статьям 33-35 Кодекса освобождений, сумме вычетов, предусмотренных частями (6) и (7) ст. 36 Кодекса, а также о сумме удержанного налога (если удержание производилось), предос­тавленного физическим лицам каждым лицом, осуществляющим предпринимательскую деятельность, каждым представительством согласно п. 20) ст. 5 Кодекса, каждым учреждением, организацией, включая любой орган публичной власти и публичное учреждение, осуществляющие выплаты в пользу физических лиц, в срок до 1 марта налогового года, следующего за годом, в течение которого были произведены выплаты согласно положениям части (4) ст. 92 Кодекса.    71.  В случае, когда налогоплательщик направил сум­му излишне удержанного и/или излишне уплаченного подоходного налога на уплату задолженностей по другим налогам или в счет будущих платежей по подоходному налогу, сумма налога, подлежащая возврату, уменьшается на эти суммы, а к возврату направляется только положительная разность соответствующих сумм.     На суммы излишне удержанного и/или излишне уплаченного подоходного налога, учитываемые в счет уплаты задолженностей по другим налогам или в счет будущих платежей по подоходному налогу, процент не насчисляется.  Глава IX. НАЛОГООБЛОЖЕНИЕ ИНВЕСТИЦИОННОГО И ФИНАНСОВОГО ДОХОДОВ, ПОЛУЧЕННЫХ  ЗА РУБЕЖОМ    72.  В состав полученных за рубежом инвести­ционного и финансового доходов включаются сле­дующие виды доходов, полученных за пределами Республики Молдова:    - дивиденды;    - процентные начисления;    - роялти;    - арендная плата;     - доход от отчуждения капитальных активов.    73. Разрешается вычет расходов, понесенных в связи с получением инвестиционного и финансового доходов, полученных за рубежом (в контексте части (4) ст. 36 Кодекса), но только в пределах суммы полученных доходов.     74.  Зачет уплаченного за рубежом налога описан в ст. 82 Кодекса.    75.  Разрешается зачет налога уплаченного за рубежом в течение декларируемого периода инвестиционного и финансового доходов при условии представления налогоплательщиком документа, подтверждающего уплату (удержание) подоходного налога за пределами Республики Молдова, заверенного компетентным органом соответствующего иностранного государства, с переводом на государственный язык.    76. Величина зачета за любой налоговый год не должна превышать сумму, которая была бы исчислена по этому доходу по ставкам, действующим в Республике Молдова.    77. Зачет налога, уплаченного в другом государстве, производится в том году, в котором соответствующий доход облагается налогом в  Республике Молдова.  Глава X. ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ДЕКЛАРАЦИИ  И УПЛАТА  В БЮДЖЕТ ПОДОХОДНОГО НАЛОГА     78. Правом представлять декларацию физического лица о подоходном налоге пользуются все налогопла­тельщики.    79. Декларацию представляют любые налогопла­тельщики-резиденты (граждане Республики Молдова, иностранные граждане, лица без гражданства, включая членов товариществ и акционеров инвестиционных фондов), имеющие обязательства по уплате подоходного налога.    К таковым относятся налогоплательщики, у которых сумма подоходного налога, исчисленная со всех полученных доходов в течение декларируемого периода, превышает общую сумму подоходного налога, удержанного в течение данного периода у источника выплаты и/или уплаченного самостоятельно.    80. Налогоплательщик-резидент (гражданин Рес­публики Молдова, иностранный гражданин, лицо без гражданства, включая членов товариществ и акционеров инвестиционных фондов), независимо от наличия обязательств по уплате подоходного налога, обязан представить декларацию, в том числе если не имеет обязательств по уплате подоходного налога, но в течение налогового года:    а) получил из налогооблагаемых источников, отличных от заработной платы, доход, превышающий размер личного освобождения, установленный согласно части (1) ст. 33 Кодекса;    b) получил налогооблагаемый доход в виде заработной платы, который превышает сумму, указанную в абзаце втором пункта b) части (2) ст.83 Кодекса, за исключением физических лиц, которые получили такие доходы на одном рабочем месте;    с) получил как в виде заработной платы, так и из других источников, отличных от заработной платы, налогооблагаемый доход, превышающий сумму, указанную в абзаце третьем пункта b) части (2) ст.83 Кодекса;    d) намерен сменить постоянное местожительство в Республике Молдова на местожительство в другой стране. В этом случае налогоплательщик представляет декларацию за тот период налогового года, в котором он был резидентом;    е) управляет наследством умершего собственника.    81. Декларация представляется в территориальный орган Государственной налоговой службы не позднее 31 марта года, следующего непосредственно за отчетным декларируемым налоговым годом.    Окончательная дата представления декларации в случаях ее совпадения с выходным днем или праздником переносится на первый рабочий день, следующий за ними.    При смене постоянного местожительства в Рес­публике Молдова  на местожительство в другой стране декларация представляется до последнего рабочего дня, предшествующего дню отъезда из Республики Молдова.    82.  По письменному заявлению налогоплательщика территориальный орган Государственной налоговой службы может продлить срок представления декларации до 90 дней. Продление срока разрешается только в случае, если заявление поступило до истечения срока, установленного для представления декларации.    Образец заявления о продлении срока представ­ления декларации указывается в приложении к настоящему Положению.    83.  Налогоплательщик, представляющий декла­рацию, самостоятельно исчисляет сумму подоходного налога, подлежащую уплате (взысканию) в (из) бюджет(-а).    Подоходный налог уплачивается в бюджет не позднее срока, установленного для представления декларации (без учета его продления), то есть не позднее 31 марта года, следующего непосредственно за декларируемым годом.    Если налогоплательщик представляет декларацию по причине переезда из Республики Молдова в другую страну, налог уплачивается не позднее последнего рабочего дня, предшествующего дню отъезда из Республики Молдова.    Подоходный налог уплачивается на территории административной единицы по месту представления декларации.    84. Перерасчет и возврат подоходного налога осуществляется на основании декларации, представ­ленной в территориальный орган Государственной налоговой службы, а процентные начисления исчисляются за период, определенный согласно положениям ст. 176 Кодекса.     85. Налогоплательщик представляет декларацию в тер­риториальный орган Государственной налоговой службы по месту его жительства (место прописки) на момент ее представления.    В случае, когда налогоплательщик не имеет основного места жительства, декларация представляется в территориальный орган Государственной налоговой службы по месту обслуживания предприятия, в котором физическое лицо имело последнее место работы.    Налогоплательщики, которые имеют место жительства в территориально-административных единицах, не имеющих налоговых отношений с бюджетной системой Республики Молдова, представляют декларацию в территориальный орган Государственной налоговой службы, соответствующих зон обслуживания, установленных в соответствии с частью (5) статьи 132 Налогового кодекса.     [Пкт.85 изменен ПП985 от 23.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1084]  Глава XI. УПЛАТА НАЛОГА ОТ СДАЧИ В ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДВИЖИМОЙ СОБСТВЕННОСТИ   86. Уплата налога физическими лицами от сдачи во владение и/или пользование недвижимой собственности производится в соответствии с положениями частей (34) и (4) ст.901 Кодекса.    Субъекты налогообложения – физические лица, не занимающиеся предпринимательской деятельностью, сдающие иным лицам, кроме указанных в части (1) статьи 90 Кодекса, во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) недвижимую собственность, уплачивают налог в размере 5 процентов стоимости договора.    Указанные лица обязаны в течение 3 дней с даты заключения договора зарегистрировать его в налоговом органе, в котором обслуживаются.    Уплата налога осуществляется ежемесячно, не позднее второго числа текущего месяца или авансом. Если недвижимая собственность была сдана во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) после второго числа, сроком уплаты в этом месяце является второй день с момента заключения договора. Сумма налога, уплаченного авансом, не подлежит возмещению из бюджета.     Уплата налога от сдачи во владение и/или поль­зование недвижимой собственности освобождает получателя указанного дохода от включения его в состав валового дохода и от его декларирования.    Данные положения вводятся в действие с 1 января 2008 года.   Глава XII. СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА, ОТНОСЯЩИЕСЯ  К ДОХОДУ    87. Доход, полученный в иностранной валюте, пересчитывается в национальной валюте по официальному курсу молдавского лея, действующему, действовавшему на день его получения. Порядок оценки результатов операций, произведенных в иностранной валюте с целью определения налоговых обязательств, определяется согласно нормативным актам Правительства.  [Пкт.87 изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001]      88.  Каждое лицо, осуществляющее предприни­мательскую деятельность, каждое представительство согласно п. 20) ст. 5 Кодекса, каждое учреждение, организация, включая любой орган публичной власти и публичное учреждение, осуществляющие выплаты в пользу физических лиц, в срок до 1 марта налогового года, следующего за годом, в течение которого были произведены выплаты, обязаны представить их получателям информацию о виде выплаченного дохода, его размере, сумме предоставленных освобождений согласно ст. 33-35 Кодекса, сумме вычетов, предусмотренных частями (6) и (7) ст. 36 Кодекса, а также о сумме удержанного налога в порядке, предус­мотренном Главной государственной налоговой инспекцией при Министерстве финансов.     В случаях, когда налогоплательщик меняет постоянное местожительство в Республике Молдова на местожительство в другой стране, указанная информация выдается в течение трех рабочих дней со дня подачи заявления.    89. Образец декларации, а также порядок ее заполнения устанавливаются Правительством.  [Пкт.89 изменен ПП1022 от 29.10.10, МО214-220/05.11.10 ст.1134]   Приложение к Положению об исчислении налоговых обязательств по подоходному налогу физических лиц, не занимающихся предпринимательской деятельностью Государственная налоговая инспекция по_________________________________ от_________________________________ (фамилия, имя налогоплательщика) фискальный код ____________________ __________________________________ (адрес постоянного местожительства)  З А Я В Л Е Н И Е  На основании части (8) статьи 83 Налогового кодекса прошу продлить до „ ___ ” ____________ 200 ___ г. срок представления декларации о подоходном налоге в связи с обстоятельствами, возникшими по следующим причинам: _______________________________________________________________________ _________________________ __________________ (фамилия, имя заявителя) (подпись) __________________ (дата)  У В Е Д О М Л Е Н И Е  Государственная налоговая инспекция по ______________________ удостоверяет продление срока представления Декларации о подоходном налоге за _____ год до „ ___ ” ___________ 200 ___ г. В случаях нарушения указанного срока вы будете привлечены к ответственности в соответствии с положениями Раздела V Налогового кодекса и положениями Кодекса об административных правонарушениях. Начальник инспекции __________________ М.П. _____________ (фамилия, имя) (подпись) Извещение № ___ от _____________ получил. ___________________ _______________________ _______________ (дата)                                  (фамилия, имя)              (подпись) …………………………………………………………………………………………………  У В Е Д О М Л Е Н И Е  Государственная налоговая инспекция по ______________________ удостоверяет продление срока представления Декларации о подоходном налоге за _____ год до „ ___ ” ___________ 200 ___ г.   Приложение № 3 к Постановлению Правительства №  77  от  30   января     2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ ОБ УДЕРЖАНИИ ПОДОХОДНОГО НАЛОГА У ИСТОЧНИКА ВЫПЛАТЫ ИЗ ДРУГИХ ВЫПЛАТ, ОТЛИЧНЫХ ОТ ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЫ Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Цель Положения об удержании подоходного налога у источника выплаты из других выплат, отличных от заработной платы (в дальнейшем – Положение), состоит в регламентировании порядка исчисления, удержания и перечисления в бюджет подоходного налога, удержанного у источника выплаты из выплат, отличных от заработной платы, налогоплательщиками, осуществляющими такие выплаты.     В случаях нарушения указанного срока вы будете привлечены к ответственности в соответствии с положениями Раздела V  Налогового кодекса и положениями Кодекса об административных правонарушениях.         Начальник инспекции _________________             		  М.П.______________     (фамилия, имя)       			  	      (подпись)       2. Подоходный налог удерживается у источника выплаты из выплат, отличных от заработной платы, осуществленных в пользу следующих субъектов налого­обложения:    граждане Республики Молдова;    иностранные граждане;    лица без гражданства;    индивидуальные предприниматели;    хозяйствующие субъекты-резиденты;    хозяйствующие субъекты-нерезиденты;    постоянные представительства нерезидентов на территории Республики Молдова.    3. Удержание подоходного налога у источника выплаты из выплат, отличных от заработной платы, осу­ществленных в пользу субъектов налогообложения, производится в случаях, предусмотренных Налоговым кодексом № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (в дальнейшем – Кодекс) (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), любым лицом, осуществляющим предпри­нимательскую деятельность, любым представительством в соответствии с пунктом 20) ст. 5 Кодекса, учреждением, организацией, включая любые органы публичной власти и публичное учреждение, которое осуществляет соответствующие выплаты согласно части (1) ст. 90 Кодекса.     4. Объектом налогообложения у источника выплаты является:    для граждан Республики Молдова, иностранных граждан и лиц без гражданства:    a) доход, направленный для выплаты в их пользу, отличный от выплаченного в виде заработной платы, в том числе в неденежной форме, который представляет источники дохода, облагаемые налогом, указанные в ст. 18 Кодекса;    b) суммы процентных начислений и роялти, выплаченные в их пользу;     c) доходы, указанные в ст. 90 1  Кодекса, выплаченные в их пользу, из которых осуществляется окончательное удержание налога у источника выплаты;    для хозяйствующих субъектов-резидентов и постоянных представительств нерезидента на территории Республики Молдова :    a) суммы роялти, выплаченные в их пользу;     b) суммы оплаты услуг, указанных в части (2) ст. 90 Кодекса, осуществленной в их пользу;    для физических и юридических лиц нерезидентов –  суммы доходов, указанные в ст. 71 Кодекса.     Удержание подоходного налога у источника выплаты производится независимо от формы выплаты дохода, будь то в денежной или в неденежной форме, к примеру, выплата товаром, акциями, оказанием услуг.  Раздел II. УДЕРЖАНИЕ НАЛОГА ИЗ ПРОЦЕНТНЫХ НАЧИСЛЕНИЙ И РОЯЛТИ (ПОЛОЖЕНИЯ СТ. 89  КОДЕКСА)      5. Каждый плательщик процентных начислений в пользу физических лиц (за исключением индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств) и роялти (за исключением осуществляющего выплаты нерезидентам) обязан удерживать из каждой выплаты процентных начислений и роялти и уплачивать как часть налога сумму, равную показателю, установ­ленному в части (1) ст. 89 Кодекса суммы выплаты.     6. Положения п. 5 настоящего Положения в части удержания подоходного налога у источника выплаты не применяются к:    процентным начислениям физических лиц – резидентов, кроме зарегистрированных в одной из организационно-правовых форм предпринимательской деятельности, по банковским депозитам, корпоративным ценным бумагам в виде облигаций и ценным бумагам, являющимся инструментами  денежного  рынка, такими, как банковские депозитарные сертификаты и банковские векселя, а также по вкладам, находящимся на личных счетах членов сберегательно-заемных ассоциаций граждан, расположенных на территории Республики Молдова (являются источниками дохода, не облагаемого налогом, до 1 января 2015 года на основании части  (7) ст. 24 Закона № 1164-XIII от 24 апреля 1997 г. о введении в действие разделов  I и II Налогового кодекса (в дальнейшем – Закон) (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск);      процентным начислениям по государственным ценным бумагам, выплаченным физическим лицам, кроме зарегистрированных в одной из организационно-правовых форм предпринимательской деятельности (являются источником дохода, не облагаемым налогом, до 1 января 2015 года на основании части  (9) ст. 24 Закона).  [Пкт.6 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]  7. Не производится удержание налога из сумм процентных начислений и роялти, выплаченных в пользу физических лиц в возрасте 60 лет и старше, если они представляют плательщику документ, удостоверяющий их возраст (удостоверение личности, паспорт или свидетельство о рождении). Указанные лица обязаны представить плательщику роялти копию или выписку из указанных подлинных документов, заверенную хозяйствующим субъектом – плательщиком роялти или нотариальным органом.  Раздел III. УДЕРЖАНИЕ НАЛОГА ИЗ ДРУГИХ ВЫПЛАТ, ОСУЩЕСТВЛЕННЫХ В ПОЛЬЗУ РЕЗИДЕНТОВ (ПОЛОЖЕНИЯ СТ. 90 КОДЕКСА)  8. Каждое лицо, осуществляющее предпри­ни­мательскую деятельность, каждое представительство согласно пункту 20) ст. 5 Кодекса, учреждение, организация, включая любой орган публичной власти и публичное учреждение, оплачивающие услуги, предусмотренные частью (2) ст. 90 Кодекса, предва­рительно удерживает как часть налога сумму в размере 5 процентов из суммы соответствующей оплаты, подлежащую зачету в счет налога, который должен быть уплачен лицами, оказывающими услуги, предус­мотренные частью (2) ст. 90 Кодекса.         Суммы, из которых следует удержать налог в размере 5 процентов, не включают налог на добавленную стоимость и другие обязательные платежи в бюджет и внебюджетные фонды (например, сбор за размещение рекламы, установленный разделом VII Налогового кодекса).    Уплаченная  в бюджет сумма предварительно удержанного налога пользователем услуги подлежит зачету в соответствии с положениями ст. 81 Кодекса в счет подоходного налога, подлежащего уплате лицами, предоставившими эти услуги.     9. Сумма в размере 5 процентов удерживается в соответствии с п. 8 настоящего Положения при оплате следующих видов услуг, предусмотренных частью (2) ст. 90 Кодекса:    a) имущественный наем, сдача в аренду (кроме аренды земель сельскохозяйственного назначения);    b) рекламные  услуги: реклама в периодических печатных изданиях, на радио и телевидении, наружная  реклама и реклама на транспортных средствах, реклама в месте продажи товаров и проведения культурно-зрелищных и спортивных мероприятий, другие виды рекламы;    c) аудиторские услуги: организация, восстановление и ведение бухгалтерского учета, составление  финансовой отчетности и налоговых деклараций, оценка финансового положения, анализ финансово-хозяйственной деятельности, организация компьютер­ного учета, оценка имущества, налогообложение и  управление; юридические услуги по вопросам финансово- хозяйственной деятельности;    d) услуги по  менеджменту, маркетингу, консалтингу: разработка новых подходов к управленческой  деятельности,  изучение  рынка  и  реальных запросов и потребностей  покупателя,  исследование  и  прогно­зи­рование внутреннего и мирового  рынка  товаров,  услуг,  разработка  новых технологий,  разработка  техни­ко-экономических  обоснований на объекты международ­ного сотрудничества, создание совместных предприятий и т.д.;    e) услуги по  охране и защите лиц и имущества, предоставляемые организациями и лицами,  занимающимися детективной и охранной деятельностью в соответствии с законодательством;    f) услуги, связанные с установкой, обслуживанием и ремонтом вычислительной техники,  коммуникационного  и  сетевого  оборудования, периферийных  устройств;  услуги  по  обработке  данных,  созданию  и под­держанию баз данных и другие услуги в области инфор­матики.    В документах,  подтверждающих оплату услуг (безналичную, наличную, бартером и т.д.), сумма, удержанная как часть налога в размере 5 процентов, указывается  отдельной строкой.    В случае, когда производится поэтапная оплата (в рассрочку) предоставленных услуг (приобретенные товары) и необходимо удержание как части подоходного налога у источника выплаты в соответствии с Кодексом, налог согласно действующим ставкам удерживается из фактически выплаченной суммы.    10. Удержание подоходного налога у источника выплаты в соответствии со ст. 90 Кодекса не произ­водится в следующих случаях:    a) если оплачиваются услуги, оказанные лицами, которые при соблюдении определенных условий полностью освобождены от уплаты в бюджет подоходного налога в соответствии с Кодексом, Законом или законом о государственном бюджете на соответствующий год.  Перечень  документов, служащих основанием для того, чтобы лица, осуществляющие оплату услуг, предос­тавленных указанными категориями налогоплатель-щиков, не удерживали как часть налога сумму, равную 5 процентам, приведен в нижеследующей таблице;     b) если оплачиваются услуги, оказанные патенто­обладателями. Основанием для неудержания налога из осуществленных выплат в пользу патентообладателя служит предпринимательский патент на  занятие деятельностью в области услуг, за которые вносится плата, при условии, что предпринимательский патент действителен (т. е. с непросроченным сроком) и при­меним (оказанная услуга совпадает с его наименованием (наименованием вида деятельности), указанным в предпринимательском  патенте). Для этих целей патентообладатель обязан представить лицу, которому была оказана услуга, копию предприни­мательского патента.   tabel          Раздел  IV. УДЕРЖАНИЕ ИЗ ВЫПЛАТ, ОТЛИЧНЫХ ОТ ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЫ, ОСУЩЕСТВЛЕННЫХ В  ПОЛЬЗУ ФИЗИЧЕСКИХ  ЛИЦ (ПОЛОЖЕНИЯ ЧАСТИ (3) СТ. 90 КОДЕКСА)     11.  Лица, указанные в части (1) ст. 90 Кодекса, удер­живают также, предварительно, как часть налога, сумму в  размере 5 процентов из выплат, осуществленных в пользу физического лица, за исключением инди­видуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, по доходам, полученным этим физическим лицом согласно  ст.18 Кодекса.      12. Не удерживается предварительно сумма в  размере  5  процентов  из  выплат,  осуществленных  в  пользу физического лица в виде заработной платы, в том числе премий, льгот, дивидендов, процентных начислений,  роялти и других  доходов,  налогообложение которых осуществляется согласно статьям  88, 89, 901 и  91 Кодекса. Также не удерживается налог в размере 5% из доходов, уплаченных физическим лицам, установленных согласно   ст. 20 Кодекса и ст. 24 Закона в качестве источников дохода, не облагаемого налогом, и в случаях, когда Кодексом или Законом предусмотрено неудержание подоходного налога у источника выплаты в отступление от положений, предусмотренных в части  (3) ст. 90 Кодекса.  Раздел V. ОКОНЧАТЕЛЬНОЕ УДЕРЖАНИЕ ПОДОХОДНОГО  НАЛОГА ИЗ НЕКОТОРЫХ ВИДОВ ДОХОДОВ (ПОЛОЖЕНИЯ  СТ. 90 1 КОДЕКСА)        13.  Согласно части (1) ст. 90 1  Кодекса каждый плательщик выигрышей от рекламных кампаний (лица, указанные в части (1) ст. 90 Кодекса) обязан удержать из каждого выигрыша  и перечислить в бюджет  налог в размере 10 процентов от величины выигрыша.  [Пкт.13 абз.1 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]     Не производится удержание из выигрышей от рекламных кампаний при условии, что величина каждого выигрыша в отдельности не превышает 10 процентов показателя, установленного в части (1) ст. 33 Кодекса 7 .  [Пкт.13 абз.2 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]     [Пкт.13 абз.3 исключен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    14.  В соответствии с положениями  части (3) ст. 90 1  Кодекса лица, указанные в части (1) ст. 90 Кодекса, удерживают налог в размере 10 процентов из доходов, полученных физическими лицами, не занимающимися предпринимательской деятельностью, от сдачи во владение и/или пользование (в имущественный наем, аренду, узуфрукт) движимой  и недвижимой собственности, за исключением аренды сельскохозяйственных земель.    15.  Начиная с 1 января 2008 г. на основании части (3 1 ) ст. 90 1  Кодекса лица, указанные в части (1) статьи 90 Кодекса, удерживают и уплачивают в бюджет налог в размере 15 процентов с:    a) дивидендов, за исключением выплаченных хозяйствующим субъектам-резидентам;    b) выведенной из уставного капитала суммы, соответствующей увеличению уставного капитала от распределения чистой прибыли и/или иных источников, определенных в собственном капитале, между акционерами (пайщиками) в соответствии с долей участия в уставном капитале, начиная с налогового периода 2010 года;  [Пкт.15 подпкт.b) в редакции ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]    c) доходов в пользу учредителей индивидуальных предпринимателей или крестьянских (фермерских) хозяйств. Положения настоящего подпункта не применяются к учредителям индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, годовой объем доходов от продаж которых составляет не более 3 миллионов леев и среднегодовая численность работников не превышает девяти человек;    [Пкт.15 подпкт.с) введен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]  16.  Начиная с 1 января 2008 года каждый плательщик выигрышей от азартных игр (лица, указанные в части (1) статьи 90 кодекса) обязан удержать из каждого выигрыша и перечислить в бюджет налог в размере, установленном в части (3 3 ) статьи 90 1 Кодекса.  [Пкт.16 в редакции ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]     17.  Окончательное удержание налога, установлен­ного частями (1), (3), (31), (33) и (34) ст. 901 Кодекса, освобождает получателя выигрышей и доходов, указанных в пунктах 13-16 настоящего Положения, от включения их в состав валового дохода и от их декларирования.   Раздел VI. УДЕРЖАНИЕ ПОДОХОДНОГО НАЛОГА ИЗ ДОХОДОВ НЕРЕЗИДЕНТА  (ПОЛОЖЕНИЯ СТ. 91 КОДЕКСА)     18. В соответствии с частью (1) статьи 91 Кодекса лица, указанные в части (1) статьи 90 кодекса, удерживают из доходов нерезидента, предусмотренных в статье 71 кодекса, налог из суммы выплат, осуществленных в пользу нерезидента (без права их зачета для нерезидента), в размере 15% от: - платежей, направленных на выплату нерезиденту как в денежной, так и в неденежной форме, сумма которых не вычитается в налоговых целях; - других доходов.     [Пкт.18 в редакции ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]     19. Весь доход налогоплательщика-нерезидента делится на доход, полученный:    a) в Республике Молдова в результате предпри­нимательской деятельности (в том числе доходы, связанные с предпринимательской деятельностью) или работы по трудовому договору (соглашению);    b) за пределами Республики Молдова в результате предпринимательской деятельности  или работы по трудовому договору (соглашению).    Если  главой 11 раздела II Кодекса не предусмотрено иное, при определении облагаемого дохода нере­зидентов:    a) учитывается только доход, полученный в Республике Молдова;    b) разрешается вычет только тех расходов, которые непосредственно относятся к доходу, указанному в пункте а), подлежащему налогообложению в Республике Молдова.    Таким образом, доход нерезидента считается полученным на территории Республики Молдова только в случае, когда он связан с осуществлением предпри­нимательской деятельности на территории республики. Доходы, полученные за пределами Молдовы в резуль­тате осуществления предпринимательской деятельности на территории иностранного государства, не являются объектом налогообложения подоходным налогом (у источника выплаты) в Республике Молдова.    20. Доходы нерезидентов, полученные в Республике Молдова, установлены в ст. 71 Кодекса.    21. Удержание налога, предусмотренное пунктом  18 настоящего Положения, не производится, и, соот­ветственно, положения части (1) ст. 91 Кодекса не применяются к:      [Пкт.21 подпкт.а) исключен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]     b) доходам, полученным в виде заработной платы, удержание из которых осуществляется согласно ст. 88 Кодекса по ставкам, установленным в пункте a) ст. 15 Кодекса.    Удержание согласно ст. 88  Кодекса производится из:    доходов, получаемых от деятельности, осущест­вляемой по трудовому договору (соглашению) или иным договорам гражданско-правового характера, включая гонорары руководителей, учредителей или членов правления и/или иные выплаты, получаемые членами органов управления юридического лица - резидента, независимо от места фактического выполнения управленческих обязанностей, возложенных на этих лиц;    доходов в виде льгот, предусмотренных статьей 19 Кодекса, предоставляемых работодателем (заказчиком) физическим лицам – нерезидентам.      22. Согласно части (1) ст. 4 Кодекса, если между­народным договором, регулирующим налогообло­жение или содержащим нормы, регулирующие налогообложение, одной из сторон которого является Республика Молдова, установлены иные правила и положения, чем те, которые предусмотрены налоговым законодательством, применяются правила и положения международного договора.  Таким образом, налогообложение доходов, упла­ченных в пользу нерезидентов, то есть удержание налога у источника выплаты, осуществляется в отступление от положений пунктов 18 и 21 настоящего Положения в случаях,  когда существуют международный договор (соглашение) об избежании двойного налогообложения или другие международные договоры в части норм налогообложения, одной из сторон которых является Республика Молдова и которые ратифицированы в установленном порядке и предусматривают иные правила и положения, чем предусмотренные Кодексом. В таких случаях при удержании подоходного налога у источника выплаты применяются правила и положения этих договоров (соглашений).  Раздел VII. УПЛАТА НАЛОГОВ, УДЕРЖАННЫХ У ИСТОЧНИКА ВЫПЛАТЫ, И ПРЕДСТАВЛЕНИЕ НАЛОГОВЫМ ОРГАНАМ И НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИКАМ ДОКУМЕНТОВ ОБ ОСУЩЕСТВЛЕННЫХ ВЫПЛАТАХ И/ИЛИ УДЕРЖАННЫХ НАЛОГАХ (ПОЛОЖЕНИЯ СТ. 92 КОДЕКСА)   23.  Суммы налога, удержанного у источника выплаты согласно ст. 89, 90, 90 1 и 91 Кодекса, уплачиваются в бюджет лицом, осуществившим это удержание, в течение месяца после окончания месяца, в котором были произведены выплаты на основании части (1) ст. 92 Кодекса. Порядок уплаты налога, удержанного у источника выплаты, установлен действующим законодательством и соответствующими нормативными актами.      В соответствии с частью (6) ст. 92 Кодекса, в отступление от положений части (1) ст. 92 Кодекса, индивидуальный предприниматель, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает трех единиц и которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС, уплачивают в бюджет налог, удержанный согласно статьям  88-91 Кодекса, не позднее 31  марта года, следующего за отчетным налоговым годом.    24.  На основании части  (2) ст. 92 Кодекса налоговая отчетность о выплаченных доходах и удержанном у источника выплаты подоходном налоге  представляется  плательщиком доходов территориальному налоговому органу в течение месяца после окончания месяца, в котором были произведены выплаты, за исключением отчетности, указанной в части (3) ст. 92 Кодекса, для которой предусмотрен иной срок представления.     Согласно части (7) ст. 92 Кодекса, в отступление от положений части (2) ст. 92 Кодекса, индивидуальный предприниматель, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогового периода не превышает трех единиц и  которые не зарегистрированы в качестве платель­щиков НДС, представляют единую налоговую отчетность о выплаченных доходах и удержанном у источника выплаты подоходном налоге не позднее 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом.     В соответствии с частью (3) ст. 92 Кодекса лица, обязанные удерживать налог согласно части (1) ст. 89, ст. 90 и 91 Кодекса, должны в течение месяца после окончания налогового года представить террито­риальному налоговому органу отчет с указанием фами­лии и имени (наименования), адреса и фискального кода физического или юридического лица, в пользу которого произведены выплаты, а также общей выплаченной суммы  и общей суммы удержанного налога. Данный отчет должен содержать также сведения о лицах и/или доходах, освобожденных от предвари­тельного удержания налога согласно части  (2) ст. 89 и пункта а) части (2) ст. 90 Кодекса, а также о суммах доходов, выплаченных в их пользу.    Согласно части (8) ст. 92 Кодекса, в отступление от положений части (3) ст. 92 Кодекса, индивидуальный предприниматель, крестьянское (фермерское) хозяйство, в которых среднегодовая численность работников на протяжении налогово го периода не превышает трех единиц и которые не зарегистрированы в качестве плательщиков НДС, представляют единую налоговую отчетность, предусмотренную в части (3) ст. 92 Кодекса, не позднее 31 марта года, следующего за отчетным налоговым годом.    В соответствии с частью (5) ст. 7 Кодекса предприятия, учреждения и организации, имеющие филиалы и/или подразделения вне административно-территориальных единиц основного местонахождения, представляют по последним налоговые отчеты и уплачивают налоги и сборы  в бюджеты административно-территориальных единиц по месту нахождения филиалов и/или подразделений.     На основании части (4) ст. 92 Кодекса лица, указанные в части  (3) ст. 92 Кодекса, в срок до 1 марта налогового года, следующего за годом, в течение которого были произведены выплаты, обязаны представить их получателям информацию о виде выплаченного дохода, его размере, сумме предоставленных согласно ст. 33-35 Кодекса освобождений, сумме вычетов, предусмотренных  частями  (6) и (7) ст. 36 Кодекса, а также о сумме удержанного налога (если удержание производилось).   25.  Правительство устанавливает перечень и образцы документов, представляемых согласно ст. 92 Кодекса, а также порядок их заполнения.       [Пкт.25 изменен ПП1022 от 29.10.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1134]        