    HGO132/2008 Внутренний номер:  326947  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 132 от  08.02.2008   о выделении финансовых средств  Опубликован : 19.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34-36 
    статья № : 204    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Министерству финансов выделить Агентству публичной собственности при Министерстве экономики и торговли  из резервного фонда Правительства 233 тыс. леев для погашения затрат лиц, которые приобрели акции, выпущенные АО «Hidrotehnica», после 27 июля 2003 г. согласно приложению.    2. Агентству публичной собственности при Министерстве экономики и торговли выплатить соответствующие суммы лицам, указанным в приложении, по их требованию на основании поданного письменного заявления, к которому прилагаются копии удостоверения личности и вкладыша к нему или паспорта (исходя из случая).    3. Денежные средства, не затребованные в течение одного года с даты принятия настоящего постановления, будут возвращены в государственный бюджет.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр финансов  Михаил ПОП  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН    № 132. Кишинэу,  8 февраля 2008 г.    Приложение    к Постановлению Правительства    № 132 от 8 февраля 2008 г.  Список    лиц, которые приобрели акции, выпущенные АО «Hidrotehnica»   lista   