    LPC286/2007 Внутренний номер:  326977  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 286 от  20.12.2007   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 22.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-39 
    статья № : 104      Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I. – Часть (1) статьи 4 Закона о государственной пошлине № 1216-XII от 3 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 53–55, ст.302), с последующими изменениями, дополнить пунктом 14 1 ) следующего содержания:    “14 1 ) Национальная компания медицинского страхования и ее территориальные (отраслевые) агентства:    - по искам, возбужденным в отношении физических или юридических лиц, которые уклоняются от уплаты взносов обязательного медицинского страхования;    - по искам, возбужденным в отношении поставщиков медицинских услуг или медицинских работников с целью возмещения материального ущерба, причиненного здоровью застрахованного лица по их вине;     - по искам, возбужденным в отношении физических или юридических лиц, ответственных за ущерб, причиненный здоровью застрахованного лица, и по регрессным искам;”.    Ст.II. – В Закон об обязательном медицинском страхо­вании  № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года (Офи­циальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38–39, ст.280), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. В статье 1 часть (2) исключить.    2. В статье 4:    части (2) и (3) изложить в следующей редакции:    “(2) Страхователем является физическое или юридическое лицо, которое согласно закону обязано застраховать собственный риск заболевания и/или риск заболевания других категорий лиц, страхование которых отнесено к его компетенции.    (3) Страхователем для работающих лиц (работников) является работодатель.”;    в части (4):    вводную часть после слов “неработающих лиц” дополнить словами “с местом жительства в Республике Молдова и находящихся на учете в уполномоченных учреждениях Республики Молдова, указанных в части (9), за исключением лиц, обязанных согласно закону застраховаться в индивидуальном порядке:”;    в пунктах d) и e) изменения касаются только текста на молдавском  языке;    дополнить статью частями (9) и (10) следующего содержания:    “(9) Поименный учет категорий лиц, застрахованных Правительством, указанных в части (4), осуществляется следующими уполномоченными учреждениями Республики Молдова:    а) учебными заведениями, независимо от вида собственности, – для категорий, указанных в пунктах а) – f);    b) органами местного публичного управления первого уровня – для категорий, указанных в пунктах g), l) (лица, ухаживающие на дому за инвалидами с детства I группы, прикованными к постели, в возрасте от 16 до 18 лет) и пункте m);    с) публичными поставщиками первичных медицинских услуг – для категории, указанной в пункте h);    d) Национальной кассой социального страхования – для категорий, указанных в пунктах i), j) (гражданские лица) и пункте l) (лица, ухаживающие на дому за детьми–инвалидами с поражениями I степени в возрасте до 16 лет);    е) силовыми министерствами и силовыми структу­рами – для категорий, указанных в пунктах i) и j) (офицеры);    f) Национальным агентством занятости населения – для категории, указанной в пункте k);    g) другими уполномоченными учреждениями в случаях, предусмотренных законодательством.    (10) В процессе учета застрахованных лиц страховщик может использовать необходимую информацию из Государственного регистра населения и Государст­венного регистра правовых единиц, поставляемую бесплатно Министерством информационных технологий.”.    3. В части (2) статьи 5 изменения касаются только текста на молдавском  языке.    4. Статью 6 изложить в следующей редакции:    “Статья 6. Полис обязательного медицинского страхования    (1) Статус застрахованного лица подтверждается выда­чей страховщиком в установленном порядке полиса обязательного медицинского страхования, на основании которого застрахованное лицо пользуется полным объемом медицинской помощи, предусмотренной Единой программой и предоставляемой поставщиками медицинских услуг.    (2) Страховой полис является документом строгой отчетности и выдается страховщиком на основании:    а) списков поименного учета застрахованных работающих лиц, представленных и актуализированных работодателями;    b) списков поименного учета лиц, застрахованных за счет государства, представленных и актуализированных уполномоченными учреждениями, указанными в части (9) статьи 4;    с) документов, удостоверяющих личность, и других документов, подтверждающих право на получение полиса лицами, обязанными согласно закону застраховаться в индивидуальном порядке.    (3) Образец, порядок выдачи и учета полисов обязательного медицинского страхования утверждаются Правительством.    (4) Действие полиса обязательного медицинского страхования прекращается одновременно с утратой статуса застрахованного лица в случае:    a) исключения работодателем или уполномоченными учреждениями, указанными в части (9) статьи 4, застрахованного лица из списка поименного учета;    b) утраты застрахованным лицом права на проживание в Республике Молдова;    c) истечения срока действия полиса;    d) приостановления деятельности предприятия на законном основании;    e) призыва на срочную военную службу;    f) предоставления отпуска без сохранения заработной платы на срок более одного месяца;    g) технического простоя;    h) прекращения индивидуального трудового договора по инициативе работника;    i) смерти застрахованного лица.”.    5. В статье 10:    часть (1) изложить в следующей редакции:    “(1) Страхователь вправе получить от страховщика информацию о выполнении последним своих законных обязанностей в отношении застрахованных лиц.”;    в части (2):    вводную часть и пункты а) и b) изложить в следующей редакции:    “(2) Страхователь, включая частных нотариусов и адвокатов, обязан:    а) зарегистрироваться в качестве плательщика взносов обязательного медицинского страхования в территориальном (отраслевом) агентстве Национальной компании медицинского страхования – для предприятий, учреждений и организаций, частных нотариусов и адвокатов;    b) вносить страховые взносы  в размере, порядке и сроки, установленные законодательством;”;    в пункте d) слова “при заключении договора страхования” заменить словами “непосредственно  или  в случае, если страхователем  является  Правительство,  через  уполномоченные учреждения,  указанные  в  части (9) статьи 4,”;    пункт е) после слова “страховщику” дополнить словами “непосредственно или в случае, если страхователем является Правительство, через уполномоченные учреждения, указанные в части (9) статьи 4,”.    6. В статье 11:    в пункте а) части (1) слова “врача общей практики” заменить словами “семейного врача”;    часть (2) дополнить пунктом с) следующего содер­жания:    “с) зарегистрироваться у семейного врача.”.    7. В статье 12:    в части (2) пункт а) исключить;    в части (3):    пункт а) заменить пунктами а) и а 1 ) следующего содержания:    “а) осуществлять, в соответствии с законом, обязательное медицинское страхование граждан Республики Молдова, иностранных граждан и лиц без гражданства, находящихся на ее территории;    а 1 ) заключать с поставщиками медицинских услуг договоры на предоставление медицинской помощи застрахованным лицам;”.    в пункте b) слова “с момента заключения договора страхования;” заменить словами “в установленном порядке;”;    пункт с) изложить в следующей редакции:    “с) проверять соответствие условиям договора об оказании медицинской помощи (предоставлении медицинских услуг) объема, сроков, качества и стоимости медицинской помощи, предоставляемой застрахованным лицам, а также управление финансовыми средствами фондов обязательного медицинского страхования, предназначенными для  предоставления медицинских услуг по заключенным  договорам;”.    8. Часть (4) статьи 14 изложить в следующей редакции:    “(4) Поставщики медицинских услуг несут ответственность в соответствии с законодательством и условиями договора за объем и качество предоставляемых медицинских  услуг, за отказ в оказании медицинской помощи застрахованным лицам, а также  за управление финансовыми средствами, полученными  из фонда обязательного медицинского страхования, и препятствование выполнению страхователем своих контрольных функций.”.    9. В части (1) статьи 16 слова “средств, получаемых от страховых взносов” заменить словами “всех накопленных средств”.    10. В статье 17:    часть (1) изложить в следующей редакции:    “(1) Взнос обязательного медицинского страхования – это фиксированная сумма или установленный в процентом отношении к заработной плате, другим выплатам тариф, которые страхователь обязан уплатить страховщику за принятие застрахованного риска лица согласно законодательству.”;    в части (8) слова “договора страхования” заменить словами “страхового полиса”.     Ст.III. – В Закон о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18–19, ст.57), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. По всему тексту закона слова “другим формам оплаты труда и вознаграждениям” заменить словами “другим выплатам”.    2. Статью 2 после слов “предпринимательскую деятельность,” дополнить словами “нотариусов и адвокатов,”.    3. В статье 3:    понятие “работники” изложить в следующей редакции:    “ работники – лица, нанятые работодателем на осно­вании индивидуального трудового договора или других договоров для выполнения определенных  видов деятельности или услуг, разрешенных законода­тельством, независимо от срока найма и формы оплаты труда.”;    в понятии “взносы обязательного медицинского страхования” слова “и договору страхования” исключить;    дополнить статью понятиями следующего содер­жания:    “ работодатели – предприятие, учреждение, орга­низация или физическое лицо, в том числе частный нотариус или адвокат, которые используют оплачи­ваемый труд работников;    другие выплаты – любая другая сумма, кроме заработной платы, выплаченная работодателем в пользу его работника, а также другие платежи и доходы, выплаченные физическим лицам, за исключением предусмотренных в приложении 3, на которые не начисляются взносы обязательного медицинского страхования.”.    4. Статью 4 изложить в следующей редакции:    “Ст.4. – (1) Категории плательщиков взносов обяза­тельного медицинского страхования, исчисленных в процентном отношении к заработной плате и другим выплатам, устанавливаются в приложении 1.    (2) Категории плательщиков взносов обязательного медицинского страхования, исчисленных в виде фиксированной суммы, застрахованные в индивидуальном порядке, устанавливаются в приложении 2.”.    5. Статью 6 изложить в следующей редакции:    “Ст.6. – Взносы обязательного медицинского страхо­вания для категорий лиц, предусмотренных приложением 1, исчисляются в процентном отношении к заработной плате, другим выплатам до вычета (удержания) налогов и других обязательных платежей, установленных законодательством.”.    6. В статье 7 слова “в пункт е) статьи 4 и приложение 3,” заменить словами “в приложение 2,”.    7. Статью 11 исключить.    8. Статью 12 изложить в следующей редакции:    “Ст.12. – Категории плательщиков, указанные в пунк­тах 1 и 3 приложения 1, независимо от вида собст­вен­ности и организационно-правовой формы, в том числе финансируемые из национального публичного бюджета, а также Национальная медицинская страховая компания обязаны одновременно с выплатой заработной платы и других выплат перечислять на счет Национальной медицинской страховой компании в полном объеме взносы обязательного медицинского страхования, исчисленные в соответствии с настоящим законом.”.    9. В статьях 14 и 21 слова “в приложении 1,” заменить словами “в части (4) статьи 4 Закона об обязательном медицинском страховании,”.    10. Статьи 15 и 16  изложить в следующей редакции:    “Ст.15. – (1) Плательщики взносов обязательного меди­цинского страхования обязаны предоставлять банкам и единицам Государственного казначейства платежные документы по выплате заработной платы и взносов в фонды обязательного медицинского страхования.    (2) Банки и единицы Государственного казначейства выдают денежные средства на выплату заработной платы и других выплат одновременно с полным перечислением со счетов плательщиков на счет Национальной медицинской страховой компании взносов обязательного медицинского страхования, исчисленных в соответствии с законодательством.    (3) Взносы считаются уплаченными с момента их поступления на банковский счет Центрального казначейства Министерства финансов в Национальном банке Молдовы.    Ст.16. – Категории плательщиков, указанные в приложении 2, уплачивают взносы обязательного медицинского страхования в индивидуальном порядке.”.    11. Статью 19 изложить в следующей редакции:    “Ст.19. – Национальная компания медицинского страхования представляет Министерству финансов и Национальному бюро статистики квартальные и годовые отчеты об использовании средств фондов обязательного медицинского страхования по форме и в сроки, установленные законодательством.”.    12. В статье 20 слова “один раз в месяц при поступлении финансовых средств для оплаты труда” заменить словами “одновременно с выплатой заработной платы и других выплат”.    13. Статьи 22, 23 и 24 изложить в следующей редакции:    “Ст.22. – (1) Физические лица, включенные в начале отчетного года в одну из категорий плательщиков, предусмотренных в приложении 2, уплачивают в полном объеме взнос обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы в трехмесячный срок со дня вступления в силу закона о фондах обязательного медицинского страхования на соответствующий год.    (2) Законом о фондах обязательного медицинского страхования может быть установлено уменьшение взноса обязательного медицинского страхования, исчисленного в виде фиксированной суммы, для некоторых категорий плательщиков, предусмотренных в приложении 2, при условии его уплаты ими в указанный в части (1) срок.    Ст.23. – Невключенные физические лица, которые на протяжении отчетного года включаются в одну из категорий плательщиков, предусмотренных в прило­жении 2, уплачивают взнос обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы в 15-дневный срок со дня включения в соответствующую категорию в размере, пропорциональном числу полных месяцев, оставшихся до окончания отчетного года.”.    “Ст.24. – В соответствии с законодательством пред­приятия, учреждения и организации, частные нотариусы и адвокаты обязаны зарегистрироваться в тер­риториальном агентстве Национальной медицинской страховой компании не позднее чем в 10-дневный срок со дня государственной регистрации предприятия, учреждения и организации или получения лицензии нотариусом или адвокатом.”.    14. В статьях 25 и 27 слова “предприятий, учреждений и организаций, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы” заменить словом “работодателей”.    15. В части (1) статьи 26 слова “Предприятия, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы,” заменить словами “Плательщики, предусмотренные пунктами 1 и 3 приложения 1,”.    16. В статье 27 слова “об увольнении работника.” заменить словами “об изменениях в списках поименного учета застрахованных работников.”.    17. Статью 29 изложить в следующей редакции:    “Ст.29. – (1) Занижение размера взноса обяза­тельного медицинского страхования влечет наложение штрафа в размере суммы занижения.    (2) Занижение или сокрытие фонда заработной платы и других выплат, на которые должны начисляться взносы обязательного медицинского страхования, влечет наложение штрафа в размере суммы взносов обязательного медицинского страхования, начисленных на сумму занижения или сокрытия.    (3) Кроме наложения штрафа согласно частям (1) и (2) с плательщиков взыскивается сумма взносов обязательного медицинского страхования, начисленная на сумму занижения фонда заработной платы и других выплат или на сумму занижения взносов обязательного медицинского страхования, и начисляется пеня за несвоевременное перечисление этой суммы на счет Национальной медицинской страховой компании.”.    18. В статье 31 изменение касается только текста на молдавском языке.    19. В статье 32 цифры “1 – 4” заменить цифрами “1 – 3”.    20. Приложения 1–4 заменить приложениями 1–3 к настоящему закону:           “Приложение 1         Категории плательщиков    взносов обязательного медицинского страхования, исчисленных    в процентном отношении к заработной плате и другим выплатам      1. Работодатели.    2. Работники, в том числе:    a) лица, занимающие выборные должности или работающие в профсоюзных или патронатных органи­зациях, в органах исполнительной, законодательной власти или правоохранительных органах;    b) лица, работающие в международных проектах, учреждениях и организациях, которые осуществляют свою деятельность в Республике Молдова, независимо от источника финансирования их деятельности, если международными соглашениями не предусмотрено иное;    c) лица, работающие в общественных объединениях и организациях, зарегистрированных согласно дейст­вующему законодательству;    d) граждане Республики Молдова, работающие в посольствах, консульствах и других постоянных представительствах на территории Республики Молдова;    e) лица, нанятые учредителями индивидуальных предприятий и другими работодателями – физическими лицами;    f) лица, нанятые частными нотариусами и адво­катами.    3. Предприятия, учреждения и организации, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, физические лица, частные нотариусы и адвокаты, которые выплачивают физическим лицам или в их пользу другие выплаты.    4. Физические лица, которые получают другие выплаты.     Приложение 2     Категории плательщиков     взносов обязательного медицинского страхования, исчисленных в виде    фиксированной суммы, застрахованные в индивидуальном порядке    1. Неработающие физические лица с место­жительством в Республике Молдова, которые относятся к одной из следующих категорий:    а) собственники сельскохозяйственных земель, независимо от того, передали они или не передали эти земли в аренду или пользование на основании договора, за исключением собственников – инвалидов или пенсионеров;    b) учредители индивидуальных предприятий, за исключением пенсионеров и инвалидов;    с) физические лица, которые на основании договора арендуют или имеют в пользовании сельскохозяйст­венные земли;    d) обладатели предпринимательских патентов, за исключением обладателей – пенсионеров и инвалидов;    е) физические лица, сдающие в аренду транспортные средства, помещения, оборудование и другие мате­риальные ценности, за исключением аренды сельско­хозяйственных земель.    2. Частные нотариусы и адвокаты, независимо от организационно-правовой формы деятельности, получившие лицензию в установленном законом порядке.    3. Другие неработающие физические лица с место­жительством в Республике Молдова, которые не относятся ни к одной из вышеперечисленных категорий и не застрахованы Правительством согласно части (4) статьи 4 Закона об обязательном медицинском страховании.         Приложение 3       Виды выплат и доходов, на которые не начисляются    взносы обязательного медицинского страхования      1. Материальная помощь, оказываемая в связи со стихийными бедствиями и другими чрезвычайными обстоятельствами, единовременная материальная помощь, оказываемая на основании постановления Правительства или решения органа местного публичного управления, решения совета республиканского фонда или местного фонда социальной поддержки населения.    2. Материальная помощь в денежном или нату­ральном выражении, оказываемая работодателем работникам или бывшим работникам по месту основной работы в иных случаях, не указанных в пункте 1.    3. Компенсационные выплаты в пределах, установ­ленных законодательством (суточные за период нахождения в командировке и выплаты взамен суточных, возмещение ущерба, причиненного работнику увечьем или иным повреждением здоровья на производстве), кроме компенсации за неиспользованный отпуск при увольнении.    4. Пособия, выплачиваемые на основании части (3) статьи 24 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 года.    5. Суммы компенсации несвоевременно выплаченной заработной платы, предоставленные согласно Поста­новлению Правительства № 535 от 7 мая 2003 года.    6. Суммы, получаемые работниками – гражданами Республики Молдова при реализации проектов технической помощи, финансируемых внешними донорами, если международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, предусмотрено освобождение от уплаты взносов обязательного медицинского страхования.    7. Суммы, выплачиваемые лицам, которые обучаются в учебных заведениях по дневной форме обучения.    8. Суммы, получаемые застрахованными лицами по обязательному или добровольному страхованию, независимо от того, кем внесены страховые взносы.    9. Пособия, выплачиваемые в соответствии с законодательством при увольнении.    10. Суммы, выплачиваемые на приобретение спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, на покупку молока и лечебно-диетического питания, суммы на оплату путевок в санатории, дома отдыха и детские оздоровительные учреждения.    11. Суммы стоимости подарков (вещевых премий), полученных работниками или бывшими работниками по месту основной работы, а также суммы стоимости вещевых призов и денежных вознаграждений, полученных на конкурсах и соревнованиях.    12. Стипендии учащимся, студентам, резидентам и докторантам дневной формы обучения и стипендии спортсменам, установленные в соответствии с законодательством.    13. Суммы, выплачиваемые учащимся многопро­фильных профессиональных и ремесленных училищ, общеобразовательных школ за выполненные ими работы.    14. Платежи по возмещению расходов на проезд, провоз имущества и наем жилых помещений при переводе или переезде в служебных целях на работу в другую местность.    15. Выплаты за работу в нерабочее время, перечисленные в соответствующий бюджет или благотворительные фонды.    16. Пособие, выплачиваемое молодым специалистам из средств плательщика взносов за отпуск, предоставленный по окончании высшего, среднего специального или среднего профессионального учебного заведения.    17. Единовременное пособие, выплачиваемое молодым специалистам при приеме на работу согласно Постановлению Правительства № 321 от 20 марта 1998 года.    18. Пособие по временной нетрудоспособности.    19. Пособия социального страхования.    20. Пособие на детей, социальное пособие, ежемесячное государственное пособие, персональное государственное пособие и адресные компенсации, выплачиваемые из государственного бюджета или бюджетов административно-территориальных единиц, назначенные в системе государственного социального страхования.    21. Все виды пенсий, назначенных в соответствии с пенсионным законодательством.    22. Доходы, получаемые от управления собствен­ностью (дивиденды, проценты, платежи по долевому участию).    23. Выигрыши по облигациям государственных займов и суммы, получаемые при погашении облигаций.    24. Выигрыши по лотереям, проводимым в порядке и на условиях, определяемых Правительством.    25. Выплата за донорство крови.    26. Суммы, получаемые застрахованными физи­ческими лицами в виде грантов (безвозмездной помощи), предоставленных международными и национальными учреждениями, международными благотворительными организациями (фондами), а также хозяйствующими субъектами, в установленных законодательством размерах.    27. Выплаты за авторские права или права, вытекающие из гражданских договоров, кроме доходов, полученных по договорам о выполнении работ или оказании услуг.    28. Суммы, выплачиваемые согласно законодательству за внедрение изобретений и рационализаторских предложений, а также за авторские права на эти изобретения и предложения.    29. Материальная помощь, оказываемая профсоюз­ными и патронатными организациями в соответствии с положениями об этих организациях.”.    Ст.IV. – В Гражданский процессуальный кодекс Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 111–115, ст.451), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:    1. Часть (1) статьи 85 дополнить пунктом о) сле­дующего содержания:    “о) Национальная компания медицинского страхования и ее территориальные (отраслевые) агентства – по искам, возбужденным в отношении физических и юридических лиц, которые уклоняются от уплаты взносов обяза­тельного медицинского страхования; по искам, возбужденным в отношении поставщиков медицинских услуг или медицинских работников с целью возмещения материального ущерба, причиненного здоровью застрахованного лица по их вине; по искам, возбуж­денным против физических и юридических лиц, ответственных за ущерб, причиненный здоровью застрахованного лица, и по регрессным искам.”.    2. Статью 345 дополнить пунктом l) следующего содержания:     “l) требование вытекает из неуплаты физическими и юридическими лицами взносов обязательного медицинского страхования.”.    Ст.V. – (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2008 года.    (2) Правительству в месячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.          ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                         Мариан ЛУПУ        № 286-XVI. Кишинэу, 20 декабря 2007 г.       