    HGO153/2008 Внутренний номер:  326956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 153 от  14.02.2008      о роспуске государственного предприятия  «Agenţia Moldovei Trafic Auto Internaţional»     Опубликован : 19.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34-36 
    статья № : 213     В целях исполнения положений Закона № 424-ХV от 16 декабря 2004 года о  пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской  деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст. 16) и Постановления Правительства № 1402 от 30 декабря 2005 г. «Об утверждении Стратегии реформы центрального публичного управления в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 1-4, ст. 9) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять предложение Министерства транспорта и дорожного хозяйства о роспуске государственного пред­­приятия  «Agenţia Moldovei  Tafic  Auto Internaţional».    2. Министерству транспорта и дорожного хозяйства создать ликвидационную комиссию и обеспечить осуществление процедуры роспуска государственного  предприятия  «Agenţia Moldovei Trafic  Auto Internaţional» согласно действующему законодательству.    3.  Освобождение  работников  в  связи  с  роспуском  государственного  предприятия  «Agenţia Moldovei Trafic  Auto Internaţional» осуществить в соответствии с  действующим  трудовым законодательством.    4. Передачу активов и пассивов, основных средств и других материальных ценностей осуществить на основании актов приема-передачи, составленных в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).    5. Министерству транспорта и дорожного хозяйства в месячный срок совместно  с  Министерством иностранных дел и европейской интеграции  и Таможенной службой  представить Правительству предложения по организации выполнения публичных функций  в области автомобильных перевозок, исходя из европейских и международных стандартов.    6. Контроль за исполнением настоящего поста­новления  возложить  на Аппарат Правительства.        Премьер-министр    Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр транспорта и  дорожного хозяйства  Василе Урсу    № 153. Кишинэу,  14 февраля 2008 г.     