    LPM294/2007 Внутренний номер:  327053  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 294 от  21.12.2007    о политических партиях   Опубликован : 29.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 119
    Дата вступления в силу : 29.02.2008   ИЗМЕНЕН   ЗП78 от 03.05.18, МО195-209/15.06.18 ст.336; в силу с 01.01.19    ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247   ЗП254 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.14   ЗП178 от 21.07.17, МО301-315/18.08.17 ст.537   ЗП241 от 13.10.16, МО388-398/11.11.16 ст.799   ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16   ЗП71 от 14.04.16, МО140-149/27.05.16 ст.291    ЗП95 от 14.05.15, МО139-143/05.06.15 ст.261    ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 14.04.15    ПКС12 от 04.06.13, МО167-172/02.08.13 ст.22; в силу с 04.06.13    ЗП192 от 12.07.12, MO190-192/14.09.12 ст.646; в силу с 01.10.12   ЗП 33 от 06.03.2012, MO99-102/25.05.2012 ст.330   ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 04.04.2011   ЗП81 от 07.05.2010, МО87-90/04.06.2010 ст.250    ЗП64-XVIII от 12.11.09, МО171-172/27.11.09 ст.533          Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I    ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ  И  ПРИНЦИПЫ    Статья 1. Политические партии    (1) Политические партии являются добровольными, имеющими статус юридического  лица объединениями граждан Республики Молдова с правом голоса, которые посредством совместной деятельности и на основе принципа свободного участия способствуют формированию, выражению и реализации своей политической воли.    (2) Будучи демократическими институтами правового государства, политические партии поддерживают демократические ценности и политический плюрализм, способствуют формированию общественного мнения, участвуют посредством выдвижения и поддержки кандидатов в выборах и формировании органов публичной власти, стимулируют участие граждан в выборах, участвуют через своих представителей в законном осуществлении власти в государстве, осуществляют иную деятельность в соответствии с законом.    (3) Политические партии могут создавать в своем составе структуры, занимающиеся специальными проблемами отдельных социальных или профес­сиональных  групп.    (4) С целью  реализации своей политической воли партии могут присоединяться к международным политическим организациям.    Статья 2. Территориальный принцип организации     политических  партий    (1) Политические партии организуются по  принципу административно-территориального устройства Респуб­лики Молдова.    (2) Местонахождением руководящих органов, филиалов и структур политических  партий должна быть территория, находящаяся  под юрисдикцией Республики Молдова.    (3) Политические партии не могут  создавать свои структуры и органы в учреждениях, организациях  и на предприятиях.    Статья 3. Ограничения деятельности политических  партий    (1) Политические партии, которые посредством своего устава, программы и/или своей деятельности выступают против суверенитета, территориальной целостности страны, демократических ценностей и правопорядка Республики Молдова, используют для реализации своих задач незаконные или насильственные средства, не совместимые с основными принципами демократии, запрещаются.    (2) Присоединение политических партий к между­народным политическим организациям, цели или деятельность которых  не совместимы с положениями, предусмотренными частью (1), запрещается.    (3)  Политические партии не могут осуществлять военную  или военизированную  деятельность, а также любую  другую деятельность, запрещенную законом.    (4) Любое вмешательство  во внутренние дела политических  партий, за предусмотренными законом исключениями, за прещается.    (5) В Республике Молдова создание и деятельность партий и иных политических организаций других государств, а также их филиалов и структур не допускаются.    (6) Создание и деятельность политических партий на основе дискриминации по признаку расы, на­циональности, этнического происхождения, языка, религии, пола, имущественного положения или социального происхождения запрещаются.    Статья 4. Атрибуты политических  партий    (1) Каждая политическая партия имеет полное наименование, сокращенное наименование и свою  символику.    (2) Полное наименование, сокращенное наиме­нование и символика политической партии должны отличаться от наименования и символики других партий, зарегистрированных ранее в Республике Молдова. Не допускается использование партиями одинаковых графических символов независимо от геометрической формы, в которую они помещены.    (3) Атрибуты, указанные в части (1), не должны воспроизводить или сочетаться с государственной символикой Республики Молдова, других государств, международных организаций, религиозных культов, а также не должны пропагандировать цели и направления, предусмотренные частями (1) и (2) статьи 3.    (4) Политические партии имеют право использовать символику международных политических организаций, в которые они входят, как таковую или в специфическом сочетании.     [Ст.4 ч.(5)  утратила силу согласно ЗП95 от 14.05.15, МО139-143/05.06.15 ст.261]    [Ст.4 ч.(5) признанa неконституционной согласно ПКС12 от 04.06.13, МО167-172/02.08.13 ст.22; в силу с 04.06.13]    [Ст. 4 ч.(5) введена ЗП 192 от 12.07.12, MO190-192/14.09.12 ст.646 ; в силу с 01.10.12]  Статья 5. Государственная поддержка политических     партий    (1) В целях содействия качественному государственному управлению государство поддерживает развитие политических партий. С этой целью настоящим законом и другими нормативными актами устанавли­ваются правовые механизмы функционирования политических партий и их структур, а также финансирования партий из частных источников и государственного бюджета.    (2) Дискриминация политических партий при оказании государственной поддержки не допускается.    (3) Государственная поддержка политических партий осуществляется только на законных основаниях.    Глава II    ЧЛЕНЫ  ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЙ    Статья 6. Право граждан Республики Молдова на   объединение в политические партии    (1) Членами политических партий могут быть граждане Республики Молдова, имеющие право голоса в соответствии с законом. Членам политических партий выдаются удостоверения в соответствии с положениями устава партии.    (2) Граждане Республики Молдова имеют право свободно объединяться в политические партии, участвовать в их деятельности и выходить из их состава. Никого нельзя принудить состоять либо не состоять в какой-либо политической партии.    (3) Лицо, желающее вступить в политическую партию, обязано представить под свою ответственность письменное заявление о том, является или не является оно членом другой политической партии.    (4) Лица, которым в соответствии с законом запрещено участвовать в мероприятиях политического характера, не могут быть членами политических партий.    Статья 7. Вступление в политическую партию.  Приобретение и утрата членства в  политической партии    (1) Чтобы стать членом политической партии, гражданин Республики Молдова подает письменное заявление о вступлении в эту партию. Орган партии, уполномоченный уставом принимать новых членов, принимает решение об удовлетворении или отклонении заявления о вступлении в партию.    (2) Гражданин Республики Молдова не может быть одновременно членом двух или более политических партий. При вступлении в другую политическую партию лицо автоматически утрачивает членство в партии, членом которой оно являлось.    (3) Вступление в какую-либо политическую партию и утрата членства в партии не могут служить основанием для получения каких-либо привилегий или для ограничения основных прав и обязанностей.    (4) Член любой политической партии может выйти из нее, подав соответствующее письменное заявление.    (5) Приобретение и утрата членства в какой-либо политической партии регулируются внутрипартийными нормами, предусмотренными уставом партии.    Глава III    РЕГИСТРАЦИЯ И УЧЕТ ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЙ    Статья 8. Подача документов для регистрации  политической партии    (1) Политическая партия подлежит государственной регистрации в Агентстве государственных услуг в соответствии с настоящим законом и Законом о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220/2007, при этом последний применяется лишь в той мере, в какой он не противоречит настоящему закону. Для регистрации представляются следующие документы:   [Ст.8 ч.(1), вводная часть в редакции ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]    a) заявление о регистрации;    b) устав партии;    c) программа партии;    d) учредительный документ, к которому прилагаются список членов партии, число которых не может быть менее четырех тысяч, учредительные документы территориальных организаций партии, список делегатов, участвовавших в учредительном съезде. На момент учреждения партии ее члены должны проживать в не менее чем половине административно-территориальных единиц Республики Молдова второго уровня и при этом не менее 120 членов в каждой из указанных административно-территориальных единиц. Список членов партии, составленный на основании заявлений о вступлении в партию, должен содержать: фамилию, имя, пол, дату рождения, место жительства, серию и номер документа, удостоверяющего личность, и подпись члена;    [Ст.8 ч.(1), пкт.d) изменен ЗП71 от 14.04.16, МО140-149/27.05.16 ст.291 ]     e) заявление о юридическом адресе партии;    f) документ, удостоверяющий открытие банковского счета.    (2) К документам, указанным в пунктах b), c) и d) части (1), прилагаются их копии в электронном варианте.    (3) Агентство государственных услуг в 15-дневный срок со дня подачи документов, предусмотренных частью (1), принимает решение о регистрации политической партии или об отказе в ее регистрации в случае несоответствия установленным настоящим законом требованиям.   [Ст.8 ч.(3) изменена ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]    (4) Решение об отказе в регистрации политической партии может быть обжаловано в суд в десятидневный срок со дня его принятия.   [Ст.8 ч.(4) изменена ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]   [Ст.8 ч.(4) изменена ЗП254 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.14]  (5) За регистрацию политической партии, а также вносимых в ее устав изменений или дополнений взимается государственная пошлина в размере 200 леев.     [Ст.8 ч.(5) в редакции ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]    (6) При регистрации политической партии в обязательном порядке присутствует представитель ее руководящего органа.    (7) Со дня  своей регистрации политическая партия приобретает статус юридического  лица и вносится в Государственный регистр юридических лиц  [Ст.8 ч.(7) изменена ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]     Статья 9. Аннулирование решения о регистрации     политической партии    Решение о регистрации политической партии может быть аннулировано  решением компетентной судебной инстанции.    Статья 10. Регистрация изменений и дополнений,  внесенных в устав и программу политической  партии    (1) Внесение изменений и дополнений в устав и программу политической партии осуществляется в порядке, предусмотренном в уставе партии.    (2) О любом внесении изменений в устав или программу политической партии ставится в известность Агентство государственных услуг в срок не более 30 дней со  дня принятия соответствующего решения.    [Ст.10 ч.(2) изменена ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]     (3) Регистрация изменений и дополнений, внесенных в устав или программу политической партии, осу­ществляется Агентством государственных услуг в соответствии с положениями частей (3) – (6) статьи 8, применяемыми соответствующим образом.   [Ст.10 ч.(3) изменена ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]     Статья 11. Учет политических  партий     [Ст.11 ч.(1) утратила силу согласно ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]   [Ст.11 ч.(2) утратила силу согласно ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]   [Ст.11 ч.(3) утратила силу согласно ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]      (4) Информация о регистрации политических партий, их исключении из Государственного регистра юридических лиц, а также о вносимых в их уставы изменениях и дополнениях публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и на веб-странице Агентства государственных услуг. Ответственным за опубликование данной информации является Агентство государственных услуг.   [Ст.11 ч.(4) в редакции ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]     Глава IV    ОРГАНИЗАЦИЯ И ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  ПОЛИТИЧЕСКИХ  ПАРТИЙ    Часть 1. Организация политических  партий    Статья 12. Основы организации и деятельности  политических партий    (1) Каждая политическая партия создается и осуществляет деятельность в соответствии со своими уставом и программой.    (2) Устав и программа политической  партии утверждаются ее органами, уполномоченными на то уставом партии.    Статья 13. Устав политической партии    (1)  Устав политической партии должен содержать в обязательном порядке:    a) полное наименование и сокращенное наи­менование партии;    b) описание постоянной символики;    c) графическое черно-белое и цветное изображение постоянного символа партии, представленное в виде приложения;    d) специальную отметку о целях, преследуемых осу­ществлением политической деятельности;    e) условия и процедуру выдвижения делегатов для участия в общем собрании;    f) права и обязанности членов партии;    g) дисциплинарные санкции, процедуру их при­менения к членам партии, а также орган, уполно­моченный налагать санкции;    h) исполнительные органы, процедуру их избрания, порядок осуществления ими деятельности и их полномочия;    i) орган, уполномоченный инициировать реорга­низацию партии, принять решение об объединении партии с другими политическими партиями в политический альянс или  иную форму объединения;    j) орган, уполномоченный выдвигать кандидатуры для участия в выборах в органы местного публичного управления и в Парламент, процедуру выдвижения кандидатур, а также процедуру внесения изменений в список кандидатов;    k) порядок прекращения деятельности партии;    l) источники финансирования партии и порядок управления ее имуществом в соответствии с законом;    m) структуры партии, ответственные за бухгалтерский учет;    n) способ осуществления внутрипартийного финансового контроля;    o) орган, уполномоченный представлять партию в отношениях с государственными органами, другими юридическими и физическими лицами;    p) иные положения, являющиеся обязательными в соответствии с настоящим законом.    (2) В уставе политической партии обязательно указывается ее организационно-правовая форма – политическая партия.    Статья 14. Структура политической партии    (1) Политическая партия имеет центральные органы и территориальные организации.    (2) Такие руководящие органы, как общее собрание членов или собрание их делегатов, и исполнительный орган независимо от их наименования согласно уставу партии являются обязательными для любой поли­тической партии. Они действуют как на центральном уровне управления партией, так и на уровне ее территориальных организаций.    (3) Территориальные организации политических партий создаются по принципу административно-территориального устройства Республики Молдова.    Статья 15. Общее собрание политической партии    (1) Общее собрание членов или делегатов политической партии на национальном уровне является высшим правомочным органом партии. Этот орган может иметь другое наименование, определенное уставом партии. Процедура и периодичность созыва этого органа определяются уставом политической партии.    (2) В качестве делегатов в работе общего собрания политической партии могут участвовать только члены данной партии.    Часть 2. Деятельность политических партий   Статья 16. Права политических партий    (1) Все политические партии имеют равные права участия в выборах п арламента и органов местного публичного управления.    (2) В период избирательной кампании всем политическим партиям, участвующим в избирательной кампании, и их кандидатам на выборные должности бесплатно и на равных условиях предоставляется эфир­ное время на общественных радиостанциях и телеканалах в установленном законом порядке.    (3) Политические партии имеют право проводить митинги, демонстрации, другие виды собраний в порядке, установленном законом.    Статья 17. Деятельность политических партий    (1) Политические партии осуществляют деятельность в целях реализации своей политической воли, выраженной в их уставах и программах, зарегистри­рованных в установленном порядке, с соблюдением закона.    (2) Для реализации уставных и программных целей и задач политические партии имеют право:    a) свободно распространять доступными им средствами информацию о своей деятельности;    b) участвовать в выборах, организованных согласно законодательству о выборах, посредством выдвижения своих кандидатов в соответствии с пунктом b) части (2) статьи 7 Закона об обеспечении равных возможностей для женщин и мужчин № 5-XVI от 9 февраля 2006 года;    [Ст.17 ч.(2), пкт.b) в редакции ЗП71 от 14.04.16, МО140-149/27.05.16 ст.291 ]     c) учреждать и иметь в распоряжении собственные средства массовой информации, осуществлять издательскую деятельность в соответствии с законом;    d) осуществлять любую другую деятельность, не запрещенную законом.    Статья 18.  Обязанности и ответственность  политических партий    (1) Политические партии обязаны соблюдать законо­дательство Республики Молдова  и положения своих уставов.    (2) В случае изменения законодательства, а также в случае выявления несоответствия своего устава и программы положениям закона политические партии приводят свои документы в соответствие с нормами закона путем внесения в них изменений и дополнений согласно установленной процедуре.    (3) Политические партии отвечают всем своим имуществом за взятые на себя согласно договорам обязательства.    (4) Ни одна политическая партия не отвечает по обязательствам своих членов, так же как и члены любой политической партии не отвечают по обязательствам своей партии.    Статья 19. Решения политических партий    Решения политических партий и их территориальных организаций принимаются большинством голосов, предусмотренным  в уставе партии.    Глава V    РЕОРГАНИЗАЦИЯ  И  ПРЕКРАЩЕНИЕ    ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЙ    Статья 20. Реорганизация политических партий    Политические партии могут реорганизовываться согласно решению своих высших органов путем объединения (слияния и присоединения), дробления (разделения и выделения) или преобразования в соответствии с законом.    Статья 21. Ограничение деятельности     политических партий    (1) Деятельность политической партии может быть ограничена в случае, если ее действиями наносится серьезный ущерб политическому плюрализму или основным демократическим принципам.    (2) В случае констатации действий, указанных в части (1), Министерство юстиции посредством письменного заявления требует от руководящего органа соот­ветствующей политической партии принятия не позднее чем в месячный срок мер по прекращению этих действий и информирования министерства о результатах.    (3) В случае невыполнения руководящим органом политической партии требования Министерства юстиции ее деятельность ограничивается на срок до шести месяцев окончательным решением суда на основе заявления Министерства юстиции, поданного в пятидневный срок по истечении срока, установленного в соответствии с положениями части (2).   [Ст.21 ч.(3) изменена ЗП254 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.14]      (4) Судебное решение может быть обжаловано в апелляционном порядке в десятидневный срок. Апелляционная жалоба рассматривается в 15-дневный срок.   [Ст.21 ч.(4) в редакции ЗП254 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.14]    (5) В период ограничения деятельности политической партии ей запрещается создавать средства массовой информации, организовывать собрания, митинги, демонстрации, пикетирования и другие публичные мероприятия, использовать все виды банковских вкладов, за исключением случаев, когда они необходимы для проведения расчетов по заключенным с лицами договорам, а также расчетов, связанных с исполнением индивидуальных трудовых договоров, возмещением ущерба, причиненного действиями политической партии, и расчетов по уплате налогов, сборов и штрафов.    (6) После устранения несоответствий, по причине которых деятельность политической партии была ограничена, партия информирует об этом Министерство юстиции, которое в пятидневный срок выносит решение о разрешении возобновления деятельности поли­тической партии.    (7) В случае повторного совершения в течение периода ограничения деятельности политической партии действий, за которые деятельность партии была ограничена, либо совершения подобных действий в течение одного года со дня последнего ограничения деятельности партии Министерство юстиции обра­щается в суд с заявлением о роспуске соответствующей партии.   [Ст.21 ч.(7) изменена ЗП254 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.14]    (8) Деятельность политической партии не может быть ограничена за один месяц до выборов в Парламент или всеобщих местных выборов, а также в течение периода проведения этих выборов.    Статья 22. Прекращение деятельности  политических  партий    (1) Политическая партия прекращает свою деятель­ность в случае:    a) реорганизации ее в соответствии с положениями настоящего закона с утратой в результате реорганизации статуса юридического лица;    b) самороспуска решением своего  высшего органа;    c) роспуска ее окончательным решением суда на основе заявления Министерства юстиции;   [Ст.22 ч.(1), пкт.с) изменен ЗП254 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.14]     d) признания партии неконституционной решением Конституционного  суда.     [Ст.22 ч.(1) пкт.е) утратил силу согласно ЗП95 от 14.05.15, МО139-143/05.06.15 ст.261]   [Ст.22 ч.(1), пкт.е) признан неконституционным согласно ПКС12 от 04.06.13, МО167-172/02.08.13 ст.22; в силу с 04.06.13]    [Ст.22 ч.(1), подпкт.е) введен ЗП 192 от 12.07.12, MO190-192/14.09.12 ст.646 ; в силу с 01.10.12]      (2) Министерство юстиции обращается в суд с иском о роспуске политической партии при наличии хотя бы одного  из следующих  оснований:   [Ст.22 ч.(2) изменена ЗП254 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.14]    a) партия осуществляет свою  деятельность на основе устава и программы, в которые внесены изменения и дополнения, не зарегистрированные в установленном законом порядке;    b) в течение одного года со дня обретения решением суда об ограничении деятельности партии окончательного характера партией были совершены действия, подобные тем, за которые ее деятельность была ограничена;   [Ст.22 ч.(2) , пкт.b) изменен ЗП254 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.14]       [Ст.22 ч.(2), пкт.с) исключен ЗП81 от 07.05.2010, МО87-90/04.06.2010 ст.250]       d) деятельность партии осуществляется незаконными путями или средствами либо с использованием насильственных действий;    e)  партия  признана неконституционной решением Конституционного суда.     (3) Окончательное решение суда о роспуске политической  партии направляется Министерству юстиции, которое требует от Агентства государственных услуг сделать запись в Государственном регистре юридических лиц о  начале процедуры ликвидации соответствующей политической партии.   [Ст.22 ч.(3) изменена ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]    [Ст.22 ч.(3) измененa ЗП254 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.14]    (4) Для роспуска политической партии Министерство  юстиции во  исполнение окончательного решения суда создает комиссию по ликвидации партии. Партия признается прекратившей свое существование только  после завершения процедуры ликвидации и исключения ее из Государственного регистра юридических лиц.   [Ст.22 ч.(4) изменена ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]   [Ст.22 ч.(4) измененa ЗП254 от 01.12.17, МО1-6/05.01.18 ст.14]    (5) После прекращения деятельности политической партии ее имущество передается безвозмездно в собственность государства для использования на благотворительные цели.    Статья 23. Процедура ликвидации политической  партии    (1) Роспуск  политической  партии  в  соответствии  с пунктом b) части (1) статьи 22 осуществляется при учас­тии Министерства юстиции коллегиальным руководящим органом партии или иными упол­номоченными на то ее общим собранием лицами.    (2) В решении о ликвидации политической партии, принятом ее общим собранием, устанавливаются процедура и сроки ликвидации, назначение имущества, оставшегося после ликвидации партии, а также предельный срок предъявления кредиторами своих  требований. Этот срок не может быть менее 30 дней, и его течение начинается со дня опубликования  указанного решения  в Официальном мониторе Республики Молдова.    (3)  В случаях ликвидации политической партии в соответствии с пунктами c) и d) части (1) статьи 22 ликвидаторы назначаются решением о ликвидации, вынесенным соответствующей судебной инстанцией.    (4) Одновременно с назначением ликвидаторов полномочия органов политической партии прекращаются. Ликвидаторы обязаны выполнять все требования настоящего закона, касающиеся опубликования объявления о  ликвидации партии, которое должно содержать:    а)  имена ликвидаторов, местонахождение партии;    b) процедуру и сроки ликвидации, предельный срок предъявления кредиторами своих  требований;    с) приглашение в адрес кредиторов представить доказательства  своих  требований. Известные кредиторы приглашаются индивидуальным уведомлением.    (5) Незамедлительно после назначения ликвидаторы обязаны составить инвентаризационную опись партийного имущества с точным указанием активов и пассивов. Опись подписывается ликвидаторами и членами постоянного  руководящего  органа поли­тической партии.    (6) Ликвидаторы обязаны продолжить начатые операции, исполнить требования кредиторов, а в случае недостаточности имеющихся денежных средств для оплаты всех  долгов они вправе продать имущество политической партии. За причиненный по их вине ущерб ликвидаторы несут ответственность как перед  партией в процессе ликвидации, так и перед  третьими лицами.   [ Ст.23 ч.(6) изменена ЗП 33 от 06.03.2012, MO99-102/25.05.2012 ст.330 ]    (7) По окончании процедуры ликвидации политической партии ликвидаторы обязаны составить ликвидационный баланс и представить его  для утверждения Министерству юстиции, а также опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. Активы, оставшиеся после удовлетворения всех требований кредиторов, передаются в доход государственного бюджета и используются на благотворительные цели.    [Ст.23 ч.(7) изменена ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16]    (8) Во  всех  случаях  ликвидации политических партий для исключения их из Государственного регистра юридических лиц ликвидаторы подают в Агентство государственных услуг следующие документы:   [Ст.23 ч.(8), вводная часть изменена ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]    a)  заявление об исключении партии  из Государственного регистра юридических лиц ;   [Ст.23 ч.(8), пкт.а) изменен ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]     [Ст.23 ч.(8), пкт.b) утратил силу согласно ЗП31 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.247]     c) документ, подтверждающий уплату обязательных платежей в государственный бюджет, выданный Государственной налоговой службой ;   [ Cт.23 ч.(8) , пкт.с) изменен ЗП178 от 21.07.17, МО301-315/18.08.17 ст.537]    d) учредительные документы – в подлиннике;    e) акт передачи печатей для уничтожения, выданный уполномоченным органом полиции;    f) копия объявления о  ликвидации партии, опубликованного  в Официальном мониторе Республики Молдова.    (9) Обязанности ликвидаторов прекращаются одновременно с завершением всех банковских финансовых операций.    Глава VI  ИМУЩЕСТВО ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЙ  И НАДЗОР ЗА ИХ ФИНАНСИРОВАНИЕМ  [ Глава VI наименование в редакции ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 14.04.15 ]     Статья 24. Имущество политических  партий    (1) Политические партии могут иметь в своей собст­венности здания, оборудование, издательства, типографии, транспортные средства, а также иное не запрещенное законом имущество. Имущество  политической партии может использоваться исклю­чительно для выполнения уставных  задач.    (2) Право собственности политических партий подпадает под действие  гражданского законодательства, за предусмотренными настоящим законом исклю­чениями.    (3) Политическая партия вправе осуществлять издательскую деятельность, деятельность, непосредст­венно связанную с администрированием своей собственности, а также другие виды деятельности, приносящие необходимый для нужд партийной работы доход, если эти виды деятельности не запрещены законом и прямо предусмотрены уставом политической партии.   [ Ст.24 ч.(3) изменена  ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 14.04.15 ]     (4)  Политическим партиям запрещается иметь во владении, распоряжении или пользовании, а также принимать для складирования или хранения оружие, взрывчатые вещества и другие материалы, представ­ляющие опасность для жизни и здоровья людей.    (5)  Имущество  политической партии, включая доходы, не может быть распределено  между ее членами.    Статья 25. Источники финансирования политических   партий    (1) Источниками финансирования политических партий являются:    a) членские взносы;    b) пожертвования, в том числе собранные при проведении развлекательных, культурных, спортивных или иных массовых мероприятий, организованных партией , при условии, что они учтены в установленном порядке;  [ Ст.25 ч.(1), пкт.b) изменен  ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 14.04.15 ]     c) ассигнования из государственного бюджета, выделяемые в соответствии с положениями настоящего закона и закона о бюджете на соответствующий год;    d) другие доходы, полученные на законных основаниях с соблюдением положений части (3) статьи 24.    (2) Политические партии не могут использовать иные источники финансирования, кроме предусмотренных частью (1).    (3) Размер и порядок уплаты членских взносов определяются уставом политической партии и вместе с общей суммой взносов, собранных партией за год, публикуются на web-странице соответствующей партии и Центральной избирательной комиссии.   [ Ст.25 ч.(3) изменен а ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 14.04.15 ]     (4) Расчетно-кассовые операции политических партий осуществляются в молдавских леях – в случаях, предусмотренных валютным законодательством, – в и иностранной валюте через их счета, открытые в лицензированных банках Республики Молдова, с выдачей подтверждающих документов.   [ Ст.25 ч.(4) изменен а ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 14.04.15 ]   [ Ст.25 ч.(4) изменена ЗП 33 от 06.03.2012, MO99-102/25.05.2012 ст.330 ]    (5) Доходы, представленные в части (1), не облагаются или облагаются налогами в соответствии с положениями Налогового кодекса.    (6) Публичное или частное финансирование политических партий не должно быть направлено на ограничение их независимости.    (7) Нарушение положений законодательства, касающихся финансирования политических партий, а также предусматривающих порядок использования политическими партиями финансовых средств и материального имущества, наказывается согласно закону.    (8)  Политические партии не вправе открывать бан­ковские счета за рубежом.     Статья 26. Пожертвования (1) Пожертвования политическим партиям могут быть следующих видов: а) денежные пожертвования, иные нежели членские взносы; b) пожертвования в виде собственности, имущества, услуг, предоставляемых бесплатно или на более выгодных, чем коммерческая (рыночная) стоимость, условиях, оплата товаров или услуг, используемых партией. Эти пожертвования отражаются в бухгалтерском учете политической партии по их рыночной стоимости и включаются в предельные размеры пожертвований, предусмотренные частями (4) и (5). (2) Денежные пожертвования политической партии осуществляются посредством операций банковской системы (банковская карта, прямой перевод), при этом личность жертвователя указывается в банковском документе. В случае, когда жертвователь не имеет банковского счета и денежные пожертвования производятся наличными, деньги вносятся на банковский счет политической партии. Если деньги вносятся наличными в местонахождении политической партии, физическое лицо подтверждает внесение пожертвования подписанием декларации под собственную ответственность, которая хранится и прилагается к бухгалтерским документам. Форма декларации утверждается Центральной избирательной комиссией. (3) Накопленные годовые доходы политической партии, полученные  от членских взносов и пожертвований, не могут превышать сумму, эквивалентную 0,3 процента доходов государственного бюджета, предусмотренных на соответствующий год. (4) Физическое лицо может делать пожертвования одной или нескольким политическим партиям. Пожертвования, сделанные физическим лицом одной или нескольким политическим партиям на протяжении бюджетного года, не могут превышать сумму в 200 среднемесячных заработных плат по экономике на соответствующий год. Если физическое лицо является членом партии, в указанную предельную сумму включается также сумма уплаченных им в течение года членских взносов, при этом взносы и пожертвования отражаются раздельно в бухгалтерском учете политической партии и в ее отчете о финансовом менеджменте.  (4 1 ) Физическое лицо на протяжении бюджетного года может осуществлять пожертвования наличными одной или нескольким политическим партиям на сумму до трех средних заработных плат по экономике, установленных на соответствующий год. Пожертвования, превышающие данную предельную сумму, осуществляются исключительно посредством операций банковской системы.   [Ст.26 ч.(4 1 ) введена ЗП78 от 03.05.18, МО195-209/15.06.18 ст.336; в силу с 01.01.19]   (5) Пожертвования, сделанные юридическим лицом одной или нескольким политическим партиям на протяжении бюджетного года, не могут превышать сумму в 400 среднемесячных заработных плат по экономике на соответствующий год. Юридическое лицо, делающее денежные пожертвования политической партии, должно представить решение своих уполномоченных органов об осуществлении пожертвования, зарегистрировать пожертвование и отразить его в бухгалтерской отчетности, а также проинформировать своих акционеров или участников о проведении таких операций. (6) Запрещается финансирование, предоставление бесплатных услуг или материальная поддержка в любой форме, прямой и/или непрямой, политических партий: а) гражданами Республики Молдова в возрасте до 18 лет, гражданами,  ограниченно дееспособными или признанными недееспособными окончательным решением судебной инстанции; b) физическими лицами–гражданами Республики Молдова из доходов, полученных за пределами  страны; c) иностранными гражданами, лицами без гражданства, анонимами  или от имени третьих лиц; d) органами публичной власти, организациями, предприятиями, публичными учреждениями, другими юридическими лицами, финансируемыми из государственного бюджета или имеющими государственный капитал, за исключением случаев, когда предоставление услуг или материальная поддержка прямо предусмотрены законодательством; e) юридическими  лицами, на момент пожертвования имеющими более чем 60-дневную задолженность перед государственным бюджетом, бюджетом государственного социального страхования или фондом обязательного медицинского страхования; f) юридическими лицами с иностранным или смешанным капиталом, иностранными юридическими лицами; g) другими странами и международными организациями, в том числе международными политическими организациями; h) некоммерческими организациями, профсоюзами, благотворительными или религиозными организациями. (7) Не считаются пожертвованиями работы, предоставляемые политической партии на волонтерской основе в соответствии с законодательством, регулирующим этот вид деятельности. (8) Каждая политическая партия должна открыть специальный банковский счет, на который переводятся все предоставляемые политической партии денежные взносы,  в том числе пожертвования и членские взносы. Реквизиты специального банковского счета размещаются, в случае наличия таковой, на web-странице партии, указываются в годовых отчетах о финансовом менеджменте политической партии и сообщаются Центральной избирательной комиссии.  [ Ст.26 в редакци  ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 14.04.15 ]       Статья 27. Финансирование политических партий из государственного бюджета (1) Политические партии вправе ежегодно получать финансирование из государственного бюджета через Центральную избирательную комиссию в соответствии с утвержденным ею положением. Размер ассигнований на эти цели утверждается законом о государственном бюджете на соответствующий год, их процентная доля составляет не более 0,2 процента доходов государственного бюджета, за исключением предусмотренных законом доходов специального назначения,  и распределяется следующим образом: a) 50 процентов – политическим партиям пропор­ционально результатам, полученным на парламентских выборах; b) 50 процентов – политическим партиям пропор­ционально результатам,  полученным на всеобщих местных выборах.  (1) Политические партии вправе ежегодно получать финансирование из государственного бюджета через Центральную избирательную комиссию. Положение о финансировании политических партий, включая методологию расчета, утверждается Центральной избирательной комиссией. Размер ассигнований на эти цели утверждается ежегодным бюджетным законом, их процентная доля составляет не более 0,2 процента доходов государственного бюджета, за исключением предусмотренных законодательством доходов специального назначения, и распределяется следующим образом:  a) 40 процентов – политическим партиям пропорционально результатам, полученным на парламентских выборах;  b) 40 процентов – политическим партиям пропорционально результатам, полученным на всеобщих местных выборах;  с) 10 процентов – политическим партиям, которые обеспечивают квоту не менее 40 процентов кандидатов-женщин из общего числа кандидатов, выдвигаемых по всем одномандатным округам на парламентских выборах. Данное увеличение устанавливается за счет суммы, выделенной на бюджетный год для соответствующей партии;  d) 5 процентов – политическим партиям пропорционально числу женщин, фактически избранных на должность депутата Парламента по одномандатным округам;  e) 5 процентов – политическим партиям пропорционально числу молодых людей, фактически избранных в ходе парламентских и всеобщих местных выборов.   [Ст.27 ч.(1) в редакции ЗП78 от 03.05.18, МО195-209/15.06.18 ст.336; в силу с 01.01.19] (2) В случае избирательных блоков ассигнования распределяются по  предварительному соглашению членов избирательного блока или, при отсутствии соглашения, в соответствии с количеством мандатов, полученных каждым участником. (3) Ассигнования из государственного бюджета перечисляются ежемесячно на счета политических партий на условиях и в пропорциях, предусмотренных частью (1), через Центральную избирательную комиссию. В случае утраты или приостановления в соответствии с настоящим законом права на финансирование из государственного бюджета перечисление соответствующих сумм прекращается с месяца, следующего за месяцем, в котором утрачено или приостановлено право на финансирование. (4) Финансовые средства, перечисленные на счета политических партий из государственного бюджета, не использованные в текущем бюджетном году, доступны для использования в последующие годы. (5) Финансовые средства государственного бюджета, не распределенные политическим партиям в течение года, на который они предусмотрены, недоступны для использования в последующие годы. (6) Политические партии утрачивают право на ассигнования из государственного бюджета, если: а) их деятельность ограничена в соответствии со статьей 21 – на весь период ограничения деятельности политической партии; b) они утрачивают статус юридического лица; c) они находятся в процессе ликвидации; d) к ним применена санкция в виде лишения права на ассигнования из государственного бюджета. (7) Политическая партия, утратившая право на финансирование из государственного бюджета, восстанавливается в этом праве постановлением Центральной избирательной комиссии после устранения причин, обусловивших утрату права на финансирование, или после приведения в исполнение санкции, которой партия была лишена этого права. (8) В случае реорганизации политической партии, имеющей право на финансирование из государственного бюджета, указанное право передается ее правопреемнику. В случае прекращения деятельности политической партии, пользующейся ассигнованиями из государственного бюджета, причитающиеся ей суммы перераспределяются другим пользующимся ассигнованиями политическим партиям в соответствии с настоящей статьей.    [ Ст.27 в редакци  ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 01.01.16 ]     Статья 28. Использование ассигнований из государственного бюджета  (1) На основе решения руководящих органов политических партий ассигнования из государственного бюджета используются по следующему назначению: а) расходы на содержание и/или наем помещений;  [ Ст.28 ч.(1), пкт.а) изменен ЗП241 от 13.10.16, МО388-398/11.11.16 ст.799 ] b) затраты на персонал; c) расходы на прессу и рекламные материалы; d) расходы на командировки по стране и за рубеж; е) расходы на связь; f) расходы по приему иностранных делегаций; g) уплата членских взносов в международные организации, членом которых является соответствующая партия; h) инвестиции в движимое и недвижимое имущество, необходимое для деятельности соответствующей партии; i) канцелярские  расходы; j) расходы на аудит (внешний/обязательный); k) расходы на организацию собраний, публичных манифестаций, семинаров и других учебных курсов для членов партии, проводимых на территории страны. l) расходы на программы для молодежи и женщин.   [Ст.28 ч.(1), пкт.l) введен ЗП78 от 03.05.18, МО195-209/15.06.18 ст.336; в силу с 01.01.19] (2) Запрещается использование ассигнований из государственного бюджета по любому иному назначению, кроме предусмотренного частью (1). (3) Ассигнования из государственного бюджета, использованные по иному, нежели предусмотренное частью (1), назначению, подлежат возврату в государственный бюджет на основе постановления Счетной палаты в размере использованных не по назначению средств. (4) Получение и использование ассигнований из государственного бюджета отражаются раздельно в бухгалтерском учете политических партий. (5) Контроль за использованием ассигнований из государственного бюджета осуществляется Счетной палатой в соответствии с законом.    [ Ст.28 в редакци  ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 01.01.16 ]        Статья 29. Ежегодные отчеты о финансовом   менеджменте политических партий (1) Политические партии раз в полугодие до 15-го числа последнего месяца отчетного периода и раз в год до 31 марта представляют Центральной избирательной комиссии отчеты о финансовом менеджменте. Политические партии, пользовавшиеся ассигнованиями из государственного бюджета, представляют соответствующие отчеты также Счетной палате. (2) Отчеты, указанные в части (1), проверяются и анализируются Центральной избирательной комиссией. В целях проверки Центральная избирательная комиссия в пределах своей компетенции запрашивает от политических партий, публичных или частных учреждений необходимые ей сведения. Соответствующие политические партии, публичные или частные учреждения обязаны в двухнедельный срок предоставить запрашиваемые сведения. На основании заявления и с учетом характера запрашиваемой информации данный срок может быть продлен Центральной избирательной комиссией, но в целом не может превышать один месяц. (3) Сведения из годовых отчетов политических партий о накопленных доходах и произведенных расходах, в том числе о личности жертвователей и о пожертвованных суммах, и существенная информация (выводы) из отчетов (заключений) независимого аудита размещаются на web-странице Центральной избирательной комиссии в течение 48 часов после их получения и принятия, а также, в случае наличия таковых, на web-страницах политических партий. (4) Центральная избирательная комиссия разрабатывает и утверждает формы ежегодных отчетов о финансовом менеджменте, которые должны содержать следующую информацию: а) имущество и доходы политической партии, с разбивкой доходов по видам; b) все переданные политической партии пожертвования, включая сумму пожертвований, личность жертвователя (фамилия/имя полностью, наименование и организационная форма), место проживания/местонахождение, род занятий/место работы или вид деятельности; c) обязательства и расходы политической партии помимо расходов на избирательную кампанию, разделенные на операционные расходы и расходы по управлению недвижимостью; d) бухгалтерские данные юридических лиц, учрежденных или иным образом контролируемых политической партией, за соответствующий период. (5) Центральная избирательная комиссия может запросить представления и иных сведений относительно финансирования политических партий и избирательных кампаний.    [ Ст.29 в редакци  ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 01.01.16 ]       Статья 30. Надзор и контроль за финансированием политических партий (1) Независимым органом, обеспечивающим надзор и контроль за финансированием политических партий, является Центральная избирательная комиссия, созданная и наделенная соответствующими полномочиями согласно Кодексу о выборах и положениям настоящего закона. (2) В отношении использования полученных политическими партиями ассигнований из государственного бюджета контроль осуществляется также Счетной палатой согласно положениям, регулирующим ее деятельность. (3) Учреждения, указанные в частях (1) и (2), издают инструкции и подробные руководства по перечислению, приему и учету пожертвований, нефинансовых взносов в пользу политических партий и об их использовании согласно установленному законом назначению, а также по другим аспектам, касающимся финансирования политических партий и избирательных кампаний. (4) Центральная избирательная комиссия ежегодно до 1 июня представляет Парламенту отчет о финансировании политических партий и избирательных кампаний.   Статья 31. Аудит и проверка отчетов о финансовом       менеджменте политических партий   (1) Политические партии, годовой доход или годовые расходы которых превышают один миллион леев, обязаны по меньшей мере раз в три года проводить аудит отчетов о финансовом менеджменте. Аудиторский отчет вместе с годовым отчетом о финансовом менеджменте политической партии направляется Центральной избирательной комиссии, а в случае получения политической партией ассигнований из государственного бюджета – также Счетной палате. (2) Аудитор выбирается политической партией из числа лиц, последние пять лет не состоявших членами партии и не бывших казначеями в избирательной кампании, а также не исполнявших обязанности бухгалтера или ответственного за финансы в политической партии, в которой проводится аудит. (3) Аудит отчетов о финансовом менеджменте осуществляется в соответствии с положениями национального законодательства в данной области и национальными и международными стандартами аудита.   [ Ст.31 в редакци  ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 01.01.16 ]   Глава VI 1  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ  ПОЛОЖЕНИЙ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА ПО  ФИНАНСИРОВАНИЮ ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЙ     Статья 31 1 . Нарушение положений о пожертвованиях (1) В случае получения политической партией пожертвований с нарушением статьи 26, включая получение пожертвований, превышающих установленные пределы, политическая партия обязана в трехдневный срок с момента поступления пожертвования перечислить в государственный бюджет полученные с нарушением закона суммы или возвратить полученные сверх установленных пределов суммы. (2) В случае несоблюдения положений части (1) Центральная избирательная комиссия направляет политической партии письменное требование с предложением устранить нарушение и проинформировать о принятых мерах в течение трех рабочих дней со дня направления требования. (3) Неисполнение требования Центральной избирательной комиссии составляет правонарушение и наказывается в соответствии с Кодексом о правонарушениях. (4) В случае повторного допущения в течение календарного года нарушения, предусмотренного частью (3), и применения санкций за эти правонарушения Центральная избирательная комиссия принимает постановление о лишении соответствующей партии права на ассигнования из государственного бюджета на период от шести месяцев до одного года.  Статья 31 2 . Нарушение положений о финансовом менеджменте политических партий (1) Составляют нарушение положений о финансовом менеджменте политических партий: а) нарушение порядка учета и использования имущества политических партий, включая непредставление идентификационных данных жертвователей; b) непредставление политическими партиями Центральной избирательной комиссии ежегодного отчета о финансовом менеджменте в сроки и в формате, установленном законом, включая представление в отчете неполных данных; c) использование не по назначению ассигнований из государственного бюджета для политических партий. (2) Деяния, предусмотренные частью (1), признаются правонарушениями и влекут ответственность в соответствии с Кодексом о правонарушениях.  Статья 31 3 . Сообщение о нарушении положений о финансировании  и финансовом менеджменте политических партий (1) Сообщение о нарушении положений о финансировании и финансовом менеджменте политических партий может быть подано любым лицом, имеющим право голоса, или юридическим лицом Республики Молдова, в том числе органами публичной власти или публичными учреждениями, в течение 30 календарных дней с момента обнаружения нарушения. (2) Сообщение должно содержать идентификационные данные и контактные данные автора сообщения, изложение деяний, предположительно составляющих нарушение, указание доказательств, подтверждающих нарушение,  и подпись заявителя.   [ Глава VI 1 введена  ЗП36 от 09.04.15, МО93/14.04.15 ст.134; в силу с 14.04.15 ]    Глава VII    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 32    (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением статьи 28, положения которой применяются с 1 июля 2017 года в отношении выборов в Парламент и с 1 июля 2015 года – в отношении всеобщих местных выборов.  [Ст.32 ч.(1) изменена ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 04.04.2011 ]   [Ст.32 ч.(1) изменена ЗП64-XVIII от 12.11.09, МО171-172/27.11.09 ст.533]    (2) Со дня вступления в силу настоящего закона признается утратившим силу Закон о партиях и других общественно-политических организациях № 718-XII от 17 сентября 1991 года.    Статья 33    (1) Положения о политических партиях применяются и к общественно-политическим организациям со статусом юридического лица, созданным гражданами Республики Молдова, имеющими право голоса.    (2) Положения законодательства, регламентирующие деятельность некоммерческих организаций, применяются к политическим партиям и общественно-политическим организациям в той мере, в какой настоящим  законом не предусмотрено иное.    Статья 34    (1) Правительству:    a) в трехмесячный срок:    - разработать и представить Парламенту в установленном порядке предложения по подробной процедуре объявления политических партий неконсти­туционными;    - представить Парламенту предложения по приве­дению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;    b) предусмотреть  в  проекте Закона о государствен­ном бюджете на 2009 год ассигнования на финан­сирование политических партий в соответствии с положениями настоящего  закона.    (2) Политическим партиям и общественно-политическим организациям до 1 октября 2008 года привести свои документы, на которых основываются их создание и функционирование, а также всю свою деятельность в соответствие с настоящим законом.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ   № 294-XVI. Кишинэу, 21 декабря 2007 г.    