    HGM187/2008 Внутренний номер:  327068  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 187 от  20.02.2008   об утверждении Положения о предоставлении в пользование земель лесного фонда для ведения охотничьего хозяйства и/или рекреационных целей  Опубликован : 29.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 254       ИЗМЕНЕНО   ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830   ПП310 от 21.05.12, MO99-102/25.05.12 ст.350  ПП150 от 02.03.2010, МО33/05.03.2010 ст.204     Примечание:   В  названии и в тексте постановления, а также по всему тексту положения слова «об аренде лесного фонда» заменить словами «о предоставлении в пользование земель лесного фонда» согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830   В тексте слова «Агентство по лесному хозяйству “Moldsilva”» заменить словами «Агентство «Moldsilva» в соответствующем падеже согласно  ПП150 от 02.03.2010, МО33/05.03.2010 ст.204      В целях выполнения положений статей 26, 39 и 40 Лесного кодекса № 887-XIII от 21 июня 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 4-5, ст.36), Постановления Правительства № 739 от 17 июня 2003 г. «О внедрении Стратегии устойчивого развития национального лесного сектора» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст.777), гармонизации национального лесного законодательства с законодательством Европейского Союза, а также для повышения эффективности мер по восстановлению численности охотничьих животных, создания оптимальных условий для отдыха населения на землях лесного фонда Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Положение о предоставлении в пользование земель лесного фонда для ведения охотничьего хозяйства и/или рекреационных целей (прилагается).    2. Агентству «Moldsilva» обес­печить:    надлежащее применение требований указанного Положения;     разработку и внедрение соответствующих мер по охране и защите лесного и охотничьего фондов.    3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 769 от 13 августа 1997 года «Об утверждении Временного положения об аренде охотничьих угодий для нужд охотничьего хозяйства в Республике Молдова и Списка охотничьих угодий, закрепленных за государственными лесохозяйствен­ными предприятиями государственного объединения по лесному хозяйству «Moldsilva» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 71, ст.711).       Премьер-министр   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:  министр экономики и торговли  Игорь Додон   № 187. Кишинэу,  20 февраля 2008 г.      Утверждено    Постановлением Правительства    № 187  от 20 февраля 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ    о предоставлении в пользование земель  лесного фонда для ведения охотничьего        хозяйства и/или рекреационных целей    Глава I. Общие положения    1. Настоящее Положение разработано в соответствии с частью (2) статьи 26 Лесного кодекса № 887-XIII от 22 июня 1996 г., Законом о животном мире № 439-XIII от 27 апреля 1995 г., Гражданским кодексом № 1107-XV от 6 июня 2002 г. и регламентирует отношения с арендаторами при предоставлении в пользование  земель лесного фонда в условиях аренды , находящихся в публичной собственности государства, с целью ведения охотничьего хозяйства и/или рекреационных целей.   [Пкт.1 изменен ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830 ]    2. Цель настоящего Положения состоит в урегули­ровании отношений в области сохранения и развития лесов, охотничьей фауны, ведения лесного и охот­ничьего хозяйства путем обеспечения:     a) приоритетов государства в области охраны, воспроизводства охотничьей фауны и сохранения земель лесного фонда;    b) целей управления и ведения лесного и охотничьего фондов;    c) защиты прав и интересов пользователей земель лесного и охотничьего фондов, а также охотников;    d) формирования и сохранения национальных охотничьих традиций и культуры;    e) сохранения лесного биоразнообразия и рационального использования охотничьей фауны;    f) рационального использования земель лесного фонда в рекреационных целях.    3. Используемые в настоящем Положении понятия имеют следующие значения:     продуктивность охотничьих угодий – выход охотничьей продукции с единицы площади охотничьих угодий  в зависимости от корма и условий обитания;    количество дичи, подлежащей отстрелу – количество охотничьих животных, подлежащих отстрелу в течение текущего года с одного охотничьего угодия;     оптимальная плотность – количество охотничьих животных, приходящееся на единицу площади охотничьего угодия, которое приносит доход, не  нарушая естественную среду обитания;     численность охотничьих животных – количество определенного вида охотничьей фауны, населяющей определенную территорию;     охотничий фонд – совокупность охотничьих животных и их места обитания;    охотничьи угодья – территориальная единица охотничьего хозяйства, расположенная на различных категориях земель, с четкими границами, для обеспечения максимальной стабильности охотничьей фауны;     дичь – дикие животные (млекопитающие, птицы), представляющие охотничий интерес;    охота – поиск, вспугивание, преследование, ранение, отстрел или ловля охотничьих животных любыми другими способами с целью их добычи;    любительская охота – поиск, обнаружение, преследование человеком животных с целью их отстрела или добычи для личного пользования;    аренда лесных участков – передача на основании договора аренды лесных участков, находящихся в публичной собственности государства, в хозяйствование на определенный срок и за определенную плату, установленную арендодателем;   [Пкт.3 понятие изменено ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830 ]    арендодатель – юридическое лицо, ведущее лесное хозяйство, центральный орган управления лесным хозяйством;     арендатор – физическое или юридическое лицо Республики Молдова или другого государства, международные организации и ассоциации, способные выполнять соответствующую деятельность согласно действующему законодательству. Порядок участия иностранных физических и юридических лиц в процессе аренды лесных участков определяется законодательством Республики Молдова;    договор аренды – соглашение, заключаемое, с одной стороны, между законным владельцем (арендодателем) лесных участков и, с другой стороны, арендатором, об использовании этих земель на протяжении определенного срока и за установленную арендодателем и согласованную сторонами плату;    плата за аренду лесного участка – компенсация, выплачиваемая арендодателю за эксплуатацию сданного им в аренду лесного участка;    плата за аренду основных средств – компенсация, выплачиваемая арендодателю за эксплуатацию сданных им в аренду основных средств;    рекреация – процесс отдыха, восстановления здоровья населения путем нахождения на землях лесного фонда в следующих целях: культурно-оздоровительная, туризм, кемпинг, развлечение, рыбалка, занятие спортом и другие формы отдыха, которые способствуют восстановлению здоровья человеческого организма и не противоречат законодательству;    рекреационная функция – функция, которая согласно лесоустройству присвоена определенному участку лесного фонда, имеющему социально-рекреационное назначение.    К категории рекреационных относятся преимущественно леса зеленых зон городов и других населенных пунктов, в том числе лесопарковые части указанных зон, леса первой и второй зон санитарной охра­ны источников водоснабжения, леса зон санитарной охраны курортов и санаториев, городские леса и лесопарки, а также другие леса, парки, лесозащитные полосы вдоль путей сообщения, состоящие из целых кварталов, леса, представляющие особый охотничий интерес, леса, выполняющие функции защиты специальных объектов, за исключением территорий, включенных в фонд природных территорий, охраняемых государством.    Земли рекреационных лесов подразделяют на зоны интенсивного (массового) и умеренного (прогулочного) отдыха;     сервитут – обязательство, согласно которому обременяется участок, арендованный для использования другим собственником: доступ к водным источникам, лесным дорогам и дорогам противопожарного значения и т.д.    Глава II. Аренда земель лесного фонда, находящегося в публичной  собственности государства, для ведения охотничьего хозяйства  и/или рекреационных целей     [Пкт.4 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]     5. Владельцы лагерей отдыха и социально-оздоровительных учреждений (собственники и/или лица, имеющие договоры имущественного найма), расположенных на землях лесного фонда, обязаны заключать договоры об аренде занятых и прилегающих земель, на которых осуществляется  рекреационная деятельность.      [Пкт.6 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]   [Пкт.7 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]   [Пкт.8 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]   [Пкт.9 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]    10. Запрещается аренда лесных участков, входящих в состав природных территорий, охраняемых государством (заповедники, национальные парки, памятники природы и другие объекты), земли, имеющие особый режим охраны, иных земель, где лесопользование несов­местимо с их целевым назначением.    11. Субаренда лесных участков, их выкуп и передача права владения, обладателем этого права, другим физическим или юридическим лицам, независимо от их организационно-правовой формы, запрещается.   [Пкт.11 в редакции ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]     12. Не допускается каких-либо ограничений аренда­тором лесных пользований в пределах арендованного участка.     13. На дату вступления в силу настоящего Положения размер стартовой арендной платы составляет 315 леев/га за земли, арендованные в целях ведения охотничьего хозяйства, и 19092,37 леев/га за земли, арендованные в рекреационных целях, определяемый согласно прилагаемой методике. Изменение размера арендной платы осуществляется по предложению арендодателя при изменении социально-экономических условий и конъюнктуры рынка, но не чаще одного раза в течение трех лет.   [Пкт.13 изменен ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]    14. Сроки, размер и порядок внесения платы за аренду лесного участка устанавливаются арендодателем по договоренности с арендатором и предусматриваются в договоре.     [Пкт.15 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]      [Пкт.16 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]      [Пкт.17 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]      [Пкт.18 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]      [Пкт.19 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]     [Пкт.20 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]     21. Контроль за организацией и ведением хозяйства в охотничьих и/или рекреационных целях осуществляется арендодателем  путем проверок, проводимых по мере необходимости, но не реже одного раза в год.    22. По результатам проверки составляется акт, в котором приводится подробное описание способа ведения  хозяйства и выявленные недостатки.    23. Лесохозяйственное предприятие рассматривает акт и, по материалам проверки, составляет заключение, которое содержит:     a) анализ состояния лесных участков, динамику численности охотничьих животных и птиц в охотничьем хозяйстве;    b) степень выполнения условий договора об аренде лесных участков;    c) меры по улучшению и  сроки их реализации.     24. Заключение представляется арендатору с целью устранения выявленных недостатков. В случае невыполнения арендатором обязательств, предус­мотренных договором, нарушения им порядка ведения хозяйства на предоставленных в аренду участках арендодатель, центральный орган управления лесным хозяйством применяют к арендатору следующие меры воздействия:     a) предупреждение;    b) расторжение договора аренды.     25. При расторжении договора аренды земель лесного фонда понесенные арендатором затраты не возмещаются.     26. Стоимость основных средств, сооруженных и проверенных с письменного согласия арендодателя, которые не могут быть демонтированы, возмещается в случае расторжения договора аренды по истечении его срока действия, по их остаточной стоимости, указанной в бухгалтерском учете или оценивается в порядке, установленном действующим законодательством. В случае расторжения договора аренды по вине арендатора указанная стоимость не возмещается.    27. Пользование землями лесного фонда в рекреационных целях может быть ограничено в периоды высокой опасности лесных пожаров.    28. Сбор физическими лицами для собственных нужд дикорастущих плодов, орехов, грибов, ягод, лекарст­венного сырья, иных лесных ресурсов на землях лесного фонда, предоставленных в аренду, разрешается в порядке и в пределах норм, установленных центральным органом управления лесным хозяйством.    29. При использовании участков лесного фонда в рекреационных целях арендаторы обязаны выполнять следующие требования:    a) соблюдать правила пожарной безопасности, не допускать незаконную рубку и повреждение деревьев и кустарников, уничтожение лесных культур, засорение лесов, уничтожение муравейников и птичьих гнезд;    b) осуществлять сбор недревесных лесных ресурсов в сроки, в объемах и способами, которые не могут нанести ущерб лесам;     c) соблюдать другие правила пребывания на территории лесного фонда и пользования лесными ресурсами, установленные лесным законодательством и центральным органом управления лесным хозяйством.    30. Проведение рекреационных мероприятий на землях лесного фонда осуществляется на специально отведенных участках, оборудованных автостоянками, спортивными площадками, туристическими маршрутами и тропами, малыми архитектурными формами и другими объектами (не капитальными), сооруженными с согласия арендодателя в порядке, установленном действующим законодательством. Запрещается возведение капитальных объектов на землях лесного фонда.    31. Объекты, расположенные на землях лесного фонда, предоставленные арендаторам в рекреационных целях, могут возводиться ими на период осуществления лесных пользований и включаются в материалы лесоустройства и бухгалтерского учета.    32. При размещении, проектировании, строительстве и сдаче в эксплуатацию объектов на землях лесного фонда, предназначенных для рекреационных целей, арендаторы должны предусматривать и осуществлять мероприятия, обеспечивающие защиту лесов от отрицательного воздействия сточных вод, промышленных и коммунально-бытовых отходов.    33. Объекты, построенные арендаторами на землях лесного фонда, предназначенные для использования в рекреационных целях, по истечении срока пользования подлежат сносу и вывозу за счет арендатора или передаются по  обоюдному согласию и в установленном порядке на баланс арендодателя.    34. Хозяйственная деятельность в лесах с рекреа­ционными функциями направляется на организацию территории и создание устойчивых к антропогенному воздействию насаждений, имеющих ценные эстетические и санитарно-гигиенические свойства.     [Пкт.35 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]     [Пкт.36 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]     37. Все виды лесохозяйственных рубок и лесовос­становительных работ на участках, предоставленных в аренду, осуществляются исключительно арендодателем в соответствии с положениями  действующих техни­ческих норм и материалов лесоустройства.    38. В местах кратковременного отдыха (прогулки и пикники) следует сильно изреживать насаждения и созда­вать крупные открытые поляны, а также формировать полуоткрытые поляны за счет ширококронных деревьев. У крупных водоемов, в местах массового отдыха необходимо создавать условия для активного отдыха и отдыха в тени путем применения различной степени изреживания насаждений.     [Пкт.39 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]     [Пкт.40 утратил силу согласно ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]     41. В насаждениях, где рекреационное воздейст­вие достигает границы устойчивости (III стадия дигрессии), необходимо проводить мероприятия по локализации мест активного отдыха путем оптимальной расстановки лесопарковой мебели и  создания малых архитектурных форм.    42. Насаждения, выведенные в результате рекре­ацион­ной деятельности за границы биоэкологической устойчивости, исключаются из туристического оборота и подлежат  восстановлению.      Глава  III. Права и обязанности арендатора    А. При аренде лесных участков для ведения  охотничьего хозяйства    43. Арендатор имеет право:     a) получать у арендодателя необходимую информацию об арендуемом лесном участке;    b) осуществлять лесные пользования в пределах объемов, видов и сроков, указанных в договоре аренды;    c) строить в соответствии с действующим законо­дательством, с согласия арендодателя, временные дороги, охотничьи объекты (вольеры, кормушки, водопои, солонцы, склады для хранения корма, наблюдательные вышки и т.д.) и другие объекты охотоведческого значения, устанавливать заборы и другие сооружения для ограничения доступа диких животных на прилегающие земли, а также для обеспечения безопасности посетителей на арендо­ванных землях;    d) распоряжаться продукцией и доходами, полученными в результате пользования лесным фондом в соответствии с договором;    e) досрочно расторгнуть договор в случаях, установленных законодательством;    f) осуществлять иные права, если они не противоречат действующему законодательству и предусмотрены договором аренды;    g) защищать законные интересы в компетентной судебной инстанции в случае их нарушения.    44.  Арендатор обязан:    a) использовать лесной участок в соответствии с установленными целями;     b) обеспечивать согласно условиям, установленным и согласованным с арендодателем, доступ и безопасность населения на арендованных землях лесного фонда;     c) представить арендодателю в установленный им срок, но не позднее двух лет с момента подписания акта приема-передачи арендованного лесного участка, проект ведения охотничьего хозяйства, разработанный компетентными в этой области организациями;    d) соблюдать условия и требования договора аренды, установленные и согласованные с арендодателем;    e) выполнять работы с использованием средств, предотвращающих возникновение эрозии почв, повреждение и уничтожение древостоев и отдельных деревьев, подроста и подлеска, иной растительности;    f) осуществлять программы деятельности методами, обеспечивающими сохранность лесов, благоприятные условия для воспроизводства лекарственного, продовольст­венного и технического сырья, животного мира;    g) не допускать незаконных рубок и/или повреждений деревьев и кустарников, а также других нарушений лесного законодательства;    h) соблюдать правила противопожарной безопас­ности и проводить в пределах арендованного участка противопожарные мероприятия, а в случаях возникновения лесного пожара обеспечить оповещение лесной службы и принять необходимые меры по ликвидации пожара;    i) выполнять за свой счет лесовосстановительные работы или возмещать стоимость этих работ, если по вине арендатора были повреждены подрост и лесные насаждения, и возмещать ущерб, причиненный арендодателю;    j) своевременно вносить арендную плату согласно договору;    k) обеспечить свободный доступ работников, ответственных за управление и контроль в области использования, восстановления, охраны и защиты лесного и охотничьего фондов;     l) не ограничивать права других лесопользователей;    m) представлять ежегодно арендодателю отчет об использовании арендованного участка;    n) выполнять другие обязанности, предусмотренные лесным законодательствам, Законом о животном мире и договором аренды;    o) соблюдать другие требования о рациональном исполь­зовании, восстановлении, охране и защите лесов, предусмотренные лесным и экологическим законо­дательством, установленные правила и нормы, а также соответствующие указания лесных и экологических органов;    p) возвратить лесной участок владельцу в случае расторжения договора аренды в состоянии, предусмотренном в договоре, и возместить ему в полном объеме причиненный ущерб, в случае, если состояние лесного фонда не соответствует требованиям, предусмотренным договором;    q) возвратить лесной участок арендодателю по истечении срока действия договора аренды и возместить ему в полном объеме причиненный ущерб, в случае, если состояние лесного фонда не соответствует требованиям, предусмотренным договором.    В. При использовании лесного фонда    в рекреационных целях    45. Арендатор имеет право:     a) получать от арендодателя необходимую информацию об арендуемом лесном участке;    b) осуществлять лесные пользования в пределах объемов, видов и сроков, предусмотренных договором аренды, а также осуществлять другую хозяйственную деятельность в соответствии с условиями договора;    c) сооружать, с согласия арендодателя и на основании положительного заключения, выданного центральным органом публичного управления в области окружающей среды , в установлен­ном порядке и в соответствии с действующим законо­дательством, объекты социального и хозяйственного значения (киоски, павильоны, спортивные площадки и места отдыха, обустроенные сети дорог и тропинок, малые архитектурные формы и т.д.), помещения, необходимые для использования лесного участка, устанавливать заборы и другие сооружения, предназ­наченные для ограничения доступа, а также для обеспечения безопасности посетителей на арендован­ных землях;   [Пкт.45 подпкт.с) изменен ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]    d) распоряжаться продукцией и доходами, полученными в результате пользования лесным фондом в соответствии с договором аренды.     46. Арендатор обязан:    a) использовать лесной участок в соответствии с установленными целями;     b) обеспечить согласно условиям, установленным и согласованным с арендодателем, доступ и безопасность населения на арендованных землях лесного фонда;    c) представить в установленный арендодателем срок, но не позднее двух лет с момента подписания акта приема-передачи арендованного лесного участка, проект ведения хозяйства в рекреационных целях, разработанный организациями, компетентными в этой области;    d) выполнять работы способами, предотвра­щающими возникновение эрозии почв, повреждение и уничто­жение древостоев и отдельных деревьев, подроста и подлеска, иной растительности;    e) осуществлять пользование методами, обеспе­чивающими сохранность лесов, благоприятные условия для воспроизводства лекарственного, продовольствен­ного и технического сырья, животного мира;    f) не допускать незаконных рубок и/или повреждений деревьев и кустарников, а также других нарушений лесного законодательства;     g) содержать в надлежащем состоянии наиболее посещаемые места отдыха;    h) устанавливать  в местах отдыха указатели, плакаты и стенды с указанием правил поведения в лесном фонде и другие средства наглядной экологической агитации;    i) соблюдать правила противопожарной безопасности и проводить в пределах арендованного участка противопожарные мероприятия, а в случае возникновения пожара обеспечить оповещение лесной службы и принять необходимые меры по ликвидации пожара;    j) выполнять за свой счет лесовосстановительные работы или возмещать стоимость этих работ, если по вине арендатора были повреждены подрост и лесные насаждения, и возмещать ущерб, причиненный арендо­дателю;    k) обеспечить свободный доступ работников, ответственных за управление и контроль в области использования, восстановления, охраны и защиты лесного и охотничьего фондов;     l) не ограничивать права других лесопользователей;    m) представлять ежегодно арендодателю отчет об использовании арендованного участка;    n) в случае расторжения договора возвратить лесной фонд владельцу в состоянии, предусмотренном в договоре, и возместить ему в полном объеме причиненный ущерб, если состояние лесного фонда не соответствует требованиям, предусмотренным договором;    o) по истечении срока действия договора возвратить лесной фонд арендодателю  и возместить ему в полном объеме причиненный ущерб, в случае, если состояние лесного фонда не соответствует требованиям, предусмотренным договором.    Глава IV. Права и обязанности арендодателя    47. Арендодатель имеет право:    a) осуществлять контроль за соблюдением арендатором требований лесного законодательства и Закона о животном мире, норм лесопользования и условий договора об аренде;    b) осуществлять охрану и защиту леса, рубки ухода, лесовосстановительные рубки, рубки обновления и экологической реконструкции, восстановление лесов согласно объемам и срокам, установленным лесоуст- ройством и действующими лесохозяйственными нормами;    c) оценивать численность охотничьих животных, соотношение  полов охотничьих видов и их оптимальную плотность;    d) получать от арендатора сведения и другие материалы об использовании, охране и защите охотничьей фауны;     e) вносить предложения по пересмотру условий договора аренды или расторгать договор аренды в случае невыполнения условий договора арендатором, в соответствии с действующим законодательством;     f) вносить предложения по пересмотру размера арендной платы при изменении социально-экономи­ческих условий и конъюнктуры рынка, но не чаще одного раза в три года.    48. Арендодатель обязан:    a) обозначить на местности лесной участок, передан­ный в аренду, с установкой лесохозяйственных знаков и указанием границ на картографических материалах;    b) предоставлять арендатору за плату техническую и методическую помощь и услуги при выполнении договорных условий;     c) оценивать численность охотничьих видов животных и устанавливать их оптимальную плотность, а также влияние популяций охотничьих животных на арендуемые участки, меры по уменьшению негативного воздействия;    d) предоставлять арендатору, за его счет, во времен­ное пользование копии лесоустроительных документов;    e) обеспечивать конфиденциальность и безопасность информации, содержащей данные личного характера, представленной арендатором (в случае физических лиц), в соответствии с законодательством о защите персональных данных.     [Пкт.48 лит.e) в редакции ПП310 от 21.05.12, MO99-102/25.05.12 ст.350]    f) возмещать ущерб, нанесенный арендатору в резуль­тате неправомерного ограничения или приостановления его деятельности, и в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством.    Глава  V. Изменение и расторжение    договора аренды    49. Изменение условий договора аренды и его расторжение допускается по соглашению сторон и в соответствии с действующим гражданским законодательством.     50. Изменение условий договора аренды допускается в следующих случаях:     a) изменений состояния лесного участка в результате стихийных бедствий, пожаров, повреждений, вызванных вредителями и болезнями;     b) частичного изъятия в установленном порядке земель лесного фонда для государственных и иных нужд.     51. Договором аренды могут быть предусмотрены и другие случаи изменения договорных условий.     52. Договор аренды лесного участка утрачивает юридическую силу и расторгается в следующих случаях:     a) при нарушении арендатором требований действующего законодательства, настоящего Положения и других нормативных актов, регламентирующих эту область, и/или условий, предусмотренных договором аренды   [Пкт.52 подпкт.а) в редакции ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]     b) при возникновении непосредственной угрозы для жизни и здоровья граждан, проживающих и/или работающих вблизи арендуемого участка;     c) при отказе арендатора разрешать осуществление лесных пользований на определенных участках арендованных земель;    d) при невыполнении арендатором правил пожарной безопасности;    e) при авариях, стихийных бедствиях и при иных обстоятельствах, носящих форс-мажорный характер;     f) при изъятии земель лесного фонда для госу­дарственных и общественных нужд в порядке, установленном действующим законодательством;     g) при прекращении деятельности арендатора;    h) в других случаях, предусмотренных действующим гражданским законодательством.     53. Разногласия и/или споры, возникающие между сторонами в связи с выполнением, толкованием и внедрением договора аренды, решаются по взаимному согласию или согласно условиям, установленным действующим законодательством.    Приложение    к Положению аренды лесного    фонда для ведения охотничьего      хозяйства и/или рекреационных целей  Методика    определения стоимости одного гектара лесных  земель для сдачи их в аренду    А. Аренда для ведения охотничьего хозяйства     Оценка стоимости  одного гектара лесных земель для сдачи их в аренду определяется по формуле:       C ts = V rv + V rpr +V rf + Ch r ,      где:    C ts – оценочная стоимость одного гектара лесных земель для сдачи их в аренду сроком на один год;    V rv  – упущенная выгода, равная стоимости оказанных услуг или продукции, полученной предприятием в среднем с одного гектара в результате проведенной деятельности;     V rpr  –  потери лесного хозяйства, определяемые как разница между продуктивностью этих участков до и после сдачи их в аренду (ухудшение качества ликвидной древесины и недревесных ресурсов растительного происхождения);    V rf  – потери лесного хозяйства в результате осу­ществления деятельности арендатором (уничтожение лесных семян, подроста и молодых побегов естественного происхождения в лесонасаждениях);    Ch r  – затраты предприятия на проведение работ по улучшению состояния лесов (содействие естественному возобновлению леса, очистка леса от захламленности, ремонт лесных дорог, дорог противопожарного значения, охрана леса и т.д.).    1. Упущенная выгода определяется по формуле:     V rv = V v : S ap ,    где V v  – доходы предприятия, полученные в течение одного года от оказания услуг или в результате охоты;     S ap – площадь земель, покрытых лесом, подведомственных предприятию.    2.  Потери лесного хозяйства, определяемые как разница между продуктивностью этих участков до и после сдачи их в аренду, определяется по формуле:       V rpr = C pr x (V s + V p ),      где C pr – коэффициент потери продуктивности лесных участков после сдачи в аренду (= 0,10);    V s  – доходы предприятия от лесохозяйственной деятельности;    V p – доходы от осуществления побочных пользований лесом.    3. Потери лесного хозяйства, определяемые в результате осуществления деятельности арендатором, определяются по формуле:      V rf = C an x Ch an ,    где C an – коэффициент снижения естественного возобновления (=0,30);    Ch an – стоимость посадочного материала, необхо­димого в среднем для обеспечения успешного возобнов­ления одного гектара лесных земель, согласно формуле:     Ch an = N p x P,    где N p  – среднее количество сеянцев/подроста на один гектар, обеспечивающих успешное возобновление;     P – установленная цена сеянцев, выращенных в лесных питомниках.    4. Затраты предприятия на проведение работ по улучшению состояния лесов определяются исходя из данных статистической отчетности (форма № 2 – лесное хозяйство).    В. Для аренды в рекреационных целях    Оценочная стоимость одного гектара лесных земель для сдачи их в аренду в рекреационных целях определяется по формуле:     C ts = V rv + V rpr + V rf  + Ch r + C fp ,    где C ts – оценочная стоимость одного гектара лесных земель для сдачи их в аренду сроком на один год;    V rv  – упущенная выгода, равная стоимости оказанных услуг или продукции, полученной предприятием в среднем с одного гектара в результате осуществленной деятельности;     V rpr  –  потери лесного хозяйства, определяемые как разница между продуктивностью этих участков до и после сдачи их в аренду (ухудшение качества ликвидной древесины и  недревесных ресурсов растительного происхождения);    V rf  – потери лесного хозяйства в результате деятель­ности арендатора (уничтожение лесных семян, подроста и молодых побегов естественного происхождения в лесонасаждениях);    Ch r  – затраты предприятия на проведение работ по улучшению состояния лесов (содействие естественному возобновлению леса, очистка леса от захламленности, ремонт лесных дорог, дорог противопожарного значения, охрана леса и т.д.);    C fp  – стоимость полезных функций лесов (экологичес­кая значимость лесов) для рекреационных целей.     1. Упущенная выгода определяется по формуле:      V rv = V v : S ap ,    где V v  – доходы предприятия, полученные в течение одного года от оказания услуг или охоты;     S ap – площадь земель, покрытых лесом, подведомст­венных предприятию.     2.  Потери лесного хозяйства, определяемые как разница между продуктивностью этих участков до и после сдачи их в аренду, определяются по формуле:      V rpr = C pr x (V s + V p ),    где C pr – коэффициент потери продуктивности лесных участков после сдачи в аренду (= 0,10);    V s  – доходы предприятия от лесохозяйственной деятельности;    V p – доходы от осуществления побочных пользований лесом.    3. Потери лесного хозяйства, возникающие в результате деятельности арендатора, определяются по формуле:      V rf = C an x Ch an ,    где C an – коэффициент снижения естественного возобновления (= 0,30);    Ch an – стоимость посадочного материала в среднем с одного гектара лесных земель.    4. Затраты предприятия на проведение работ с целью улучшения состояния лесов определяются исходя из данных статистической отчетности (форма № 2 – лесное хозяйство).    5. Стоимость полезных функций лесов (экологическая значимость лесов) для рекреационных целей определяется по формуле:      C fp = (V s + V p ) / S ap х K fp ,    где V s  – доходы предприятия от лесохозяйственной деятельности;    V p – доходы от осуществления побочных пользований лесом;    S ap – площадь покрытых лесом земель, подведомст­венных предприятию.  K fp - теоретический коэффициент экологического значения леса  [Приложение изменено ПП770 от 17.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.830]      