    HGA171/2008 Внутренний номер:  327031  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 171 от  16.02.2008        об утверждении изменений и дополнений, которые  вносятся в Постановление Правительства  № 30 от 14 января 1994 г.       Опубликован : 26.02.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-41 
    статья № : 240       Утратило силу согласно ПП973 от 15.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1056    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 30 от 14 января 1994 г.  «О Республиканской чрезвычайной противоэпизо­отичес­кой комиссии» (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнует:  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Анатолие ГОРОДЕНКО   № 171. Кишинэу,  16 февраля 2008 г.     Утверждены    Постановлением Правительства    № 171 от 16 февраля 2008 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,    которые вносятся в Постановление Правительства  № 30 от 14 января 1994 г.      В Постановление Правительства № 30 от 14 января 1994 г.  «О Республиканской чрезвычайной противоэпизо­отической комиссии» (Монитор, 1994 г., № 1, ст. 22), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. После пункта 2 дополнить пунктом 2 1  следующего содержания:    «2 1 . Установить, что в случае освобождения членов указанной комиссии от занимаемых должностей их функции в составе комиссии выполняют  вновь назначен­ные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства».    2. В тексте постановления и приложения № 1  слова «государственные департаменты» заменить словами «центральные административные органы» в соответст­вующем падеже, а слова «Министерство сельского хозяйства и продовольствия» - словами «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности».    3. Приложение № 2 изложить в следующей редакции:    «Приложение № 2    к Постановлению Правительства    № 30 от 14 января 1994 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    Республиканской чрезвычайной  противоэпизоотической комиссии    СПИВАЧЕНКО Анатолие  – зам. министра сельского хозяйства и пищевой  промышленности, председатель комиссии    СТАМАТИ Всеволод  – начальник управления  ветеринарной медицины  Министерства сельского  хозяйства и пищевой  промышленности,  главный  государственный  ветеринарный инспектор Республики Молдова,  заместитель председателя комиссии    ГРАТИЙ Николае  – консультант управления  ветеринарной медицины  Министерства сельского хозяйства и пищевой  промышленности, секретарь комиссии    СПЫНУ Константин  – заместитель директора по  научным проблемам  превентивной медицины и  вирусологии  Национального  научно-практического центра  превентивной медицины    КАЛАНЧА Александру  – начальник отдела медицинской и биологической  защиты Службы гражданской  защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства  внутренних дел    ГОДЯ Думитру  – начальник санитарно-ветеринарного отдела  Министерства обороны    РОДИОНОВ Владимир  – начальник управления зоотехнии  Министерства сельского хозяйства и пищевой  промышленности    ФИЛИМОН Михаил  – заместитель начальника  управления  таможенных процедур Таможенной службы    САМУИЛ Андрей  – начальник управления  Службы информации и   безопасности    ЛУНГУ Анатол  – начальник Государственной  ветеринарной  службы на  государственной границе и    транспорте Министерства сельского хозяйства  и пищевой промышленности    КИЛАРУ Виталие  – директор Республиканского  ветеринарного  диагностического центра    АНТОЧ Михаил  – начальник отдела  эпизоотологии и прогнозирования  Республиканского  ветеринарного диагностического  центра    СТАРЧУК Николае  – заведующий кафедрой  эпизоотологии  Государственного аграрного  университета   ТОПЧУ Илья  – начальник главного  управления  агропромышленного комплекса,лесного и экологического  хозяйства Исполнительного комитета  автономно - территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)»     