    *HBNO207/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  327051  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 207 от  15.08.2007    о некоторых особенностях деятельности финансовых учреждений в связи с процессом легализации капитала и перевода/вывоза из Республики Молдова физическими лицами легализованных денежных средств   Опубликован : 24.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-135 
    статья № : 522        ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министерство юстиции Республики Молдова _____________________Виталие ПЫРЛОГ № 505 от 21.08.2007 г.  С целью создания необходимых условий для осуществления процесса легализации капитала в соответствии с главой IV Закона № 1164-XIII от 24 апреля 1997  г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова от 8.02.2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, во испол­нение статьи V Закона № 111-XVI от 27 апреля 2007 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 64-66, ст.300), статьи VII Закона № 177-XVI от 20 июля 2007 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 117-126, ст.534), в соответствии со ст. 5, 11, 44, 51, 52 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, и ст. 1, 23, 25, 29, 40 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., 1, ст.2), с после­дующими изменениями и дополнениями, Адми­нистра­тивный совет Национального банка Молдовы ПОСТА­НОВЛЯЕТ: I. Открытие и закрытие банковских счетов в связи с легализацией денежных средств в соответствии с главой IV Закона № 1164-XIII от 24.04.1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса осуществляется следующим образом: 1. Для зачисления наличных денежных средств или средств на банковских счетах, являющихся объектом легализации, банки открывают банковские счета субъектам легализации при представлении следующих документов: (1) в случае открытия счета/счетов субъектом легализации: а) заявление о легализации денежных средств (согласно приложению 4 к Закону № 1164-XIII от 24.04.1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса) в двух экземплярах; b) копия документа, удостоверяющего личность субъекта легализации, с приложением оригинала документа, удостоверяющего личность, который после сопоставления с копией возвращается субъекту легализации; (2) в случае открытия счета/счетов представителем субъекта легализации: а) заявление о легализации денежных средств (согласно приложению 4 к Закону № 1164-XIII от 24.04.1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса) в двух экземплярах; b) нотариально удостоверенная копия документа, удостоверяющего личность субъекта легализации; c) нотариально удостоверенная доверенность о назначении представителя субъекта легализации; d) копия документа, удостоверяющего личность представителя субъекта легализации, с приложением оригинала документа, удостоверяющего личность, который после сопоставления с копией возвращается представителю субъекта легализации. 2. Уполномоченное лицо финансового учреждения вправе отказать в принятии заявления о легализации денежных средств только в том случае, если данные, указанные в заявлении, не соответствуют данным документа, удостоверяющего личность субъекта легализации или его представителя. 3. Счет, открытый для легализации денежных средств, не может быть условно закрыт. 4. Счет, открытый для легализации денежных средств, может быть закрыт: а) на основании заявления владельца счета или его представителя; b) на основании решения судебной инстанции; c) в других случаях, предусмотренных законом. II. В рамках операций по переводу капитала, перевод за границу/разрешение вывоза из Республики Молдова легализованных денежных средств осуществляется следующим образом: 1. Перевод за границу в рамках операций по переводу капитала легализованных денежных средств осу­ществляется по распоряжению физических лиц-субъектов легализации (с использованием или без использования банковского счета, посредством которого были легализованы соответствующие денежные средства) с соблюдением требований соответствующих нормативных актов Национального банка Молдовы, принимая во внимание особенности, изложенные в настоящем пункте. 2. Если перевод за границу в рамках операций по переводу капитала легализованных денежных средств осуществляется без использования банковского счета, посредством которого были легализованы соответствующие денежные средства, в распоряжении о переводе физическое лицо-субъект легализации указывает, что операция осуществляется за счет денежных средств, легализованных в соответствии с главой IV «Легализация капитала и налоговая амнистия» Закона №1164-XIII от 24.04.1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса. 3. В случае, указанном в подпункте 2 настоящего пунк­та, дополнительно к другим документам, предусмотренным нормативными актами Национального банка Молдовы, уполномоченному банку представляется второй экземпляр заявления о легализации денежных средств (в соответствии с приложением № 4 к Закону №1164-XIII от 24.04.1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса), заверенный уполномоченным лицом уполномоченного банка, в котором была осуществлена легализация денежных средств. 4. В отступление от положений Инструкции о переводе/вывозе из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №184 от 13.07.2006 г.), в случае перевода за границу физическими лицами-резидентами, являющимися субъектами легализации, выезжающими на постоянное место жительства за границу, легализованных денежных средств, принадлежащих им на праве собственности, представление справки об отсутствии или наличии недоимок перед национальным публичным бюджетом, выданной налоговым органом Республики Молдова, не является обязательным. 5. При переводе за границу в рамках операций по переводу капитала легализованных денежных средств уполномоченные банки удерживают сборы (от суммы легализованных денежных средств, подлежащих переводу за границу), установленные частью (2) статьи 36 Закона №1164-XIII от 24.04.1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса. 6. Выдача Национальным банком Молдовы разре­шений на вывоз из Республики Молдова лега­лизованных денежных средств осуществляется с соблюдением требований Инструкции о переводе/вывозе из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц (утвержденной поста­новлением Административного совета Националь­ного банка Молдовы №184 от 13.07.2006 г.), принимая во внимание особенности, изложенные в настоящем пункте. 7. Если физическое лицо-субъект легализации ходатайствует о выдаче Национальным банком Молдовы разрешения на вывоз из Республики Молдова легализованных денежных средств, принадлежащих ему на праве собственности, в своем заявлении соответствующее физическое лицо указывает, что подлежащие вывозу денежные средства являются денежными средствами, легализованными в соответствии с главой IV «Легализация капитала и налоговая амнистия» Закона 1164-XIII от 24.04.1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса. 8. В отступление от положений Инструкции о переводе/вывозе из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №184 от 13.07.2006 г.) в случае, указанном в подпункте 7 настоящего пункта, представление справки об отсутствии или наличии недоимок перед национальным публичным бюджетом, выданной налоговым органом Республики Молдова, не является обязательным. 9. В случае, указанном в подпункте 7 настоящего пункта, дополнительно к другим документам, предус­мотренным упомянутой инструкцией, соответ­ствующее физическое лицо должно представить Национальному банку Молдовы следующие документы: а) второй экземпляр заявления о легализации денежных средств (в соответствии с приложением №4 к Закону №1164-XIII от 24.04.1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса), заверенный уполномоченным лицом уполномоченного банка, в котором была осуществлена легализация денежных средств, представляется при подаче заявления на выдачу разрешения; b) банковский документ (с отметками уполномоченного банка), подтверждающий уплату соответствующего сбора (от суммы легализованных денежных средств, подлежащих вывозу из Республики Молдова на основании разрешения Национального банка Молдовы), установленного частью     (2) статьи 36 Закона №1164-XIII от 24.04.1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса, представляется до выдачи разрешения соответствующему физическому лицу. 10. Национальный банк Молдовы ведет в специальных реестрах учет всех выданных физическим лицам разрешений на вывоз из Республики Молдова легали­зованных денежных средств. 11. Документы, указанные в подпунктах 3 и 9 настоящего пункта, представляются  уполномоченному банку/Национальному банку Молдовы в оригинале и фотокопиях. После заверки фотокопий ответственным лицом уполномоченного банка/Национального банка Молдовы оригиналы данных документов возвращаются физическому лицу, а заверенные фотокопии хранятся в уполномоченном банке/Национальном банке Молдовы. III. Финансовые учреждения обязаны вести регистр субъектов легализации денежных средств, легали­зованных в соответствии с главой IV Закона № 1164-XIII от 24.04.1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса, который должен включать как минимум фамилию и имя физического лица, данные документа, удостоверяющего личность (номер документа, идентификационный номер лица), номер счета, дату открытия счета, сумму зачисленных денежных средств, обеспечив его хранение в течение не менее пяти лет со дня осуществления последней операции по легализации денежных средств. IV. Финансовые учреждения в процессе легализации денежных средств, обязаны соблюдать положения Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и Рекомендаций по разработке коммерческими банками Республики Молдова программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма (утвержденные Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 94 от 25.04.2002 г.). V. Руководители финансовых учреждений, ответст­венные за обеспечение соответствия политики и процедур финансового учреждения требованиям и правилам по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма должны быть назначены лицами, ответственными за обеспечение соответствия деятельности  финансовых учреждений положениям Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, в соответствии с подпунктом b) части (3) статьи 25 Закона № 1164-XIII от 24.04.1997 г. о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса и на условиях, предусмотренных статьей 37 данного закона. VI. Финансовые учреждения обязаны представлять Национальному банку Молдовы отчетность о легализованных денежных средствах и переводах за границу в рамках валютных операций по переводу капитала, осуществленных за счет легализованных денежных средств. Первый отчет представляется за отчетный период май-август 2007 г. VII. Утвердить в соответствии с приложением к настоящему постановлению образец формуляра Отчета о легализованных и переведенных за границу денежных средствах (код формуляра №04091) и порядок его заполнения. VIII. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ЗАМ. Председателя Административного совета Национального банка Молдовы                                        Виктор ЧИБОТАРУ № 207. Кишинэу, 15 августа 2007 г.  Порядок заполнения отчета о легализованных и переведенных за границу денежных средствах   I. Отчет о легализованных и переведенных за границу денежных средствах составляется уполномоченным банком и представляется Национальному банку Молдовы на бумажном и электронном носителе ежемесячно, не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным.  II. В этом отчете отражается информация о: - денежных средствах, легализованных в отчетном месяце физическими лицами-субъектами легализации в соответствии с положениями главы IV „Легализация капитала и налоговая амнистия” Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса (№1164-XIII от 24.04.1997 г.); - легализованных денежных средствах, переведенных за границу, в рамках валютных операций по переводу капитала, в отчетном месяце физическими лицами-субъектами легализации.  III. В целях настоящего отчета считается, что перевод осуществлен за границу, если бенефициар данного перевода получает денежные средства в учреждении за границей. В этом отчете отражаются упомянутые переводы независимо от того, осуществил ли их уполномоченный банк: - через свои корреспондентские счета “Ностро”, открытые в других банках Республики Молдова и в иностранных банках, или - через корреспондентские счета “Лоро” банков Республики Молдова или иностранных банков, или - через быстрые системы переводов (Western Union и т.д.).  IV . Информация, которая должна быть отражена в рубриках отчета:  4.1. Код банка : указывается идентификационный код уполномоченного банка, присвоенный в соответствии с нормативными актами Национального банка Молдовы.  4.2. Название банка: указывается полное название уполномоченного банка.  4.3. № графы:  1. Отражаются суммы денежных средств, лега­лизованных физическими лицами-субъектами лега­лизации. Соответствующие суммы указываются в оригинальной валюте, а именно в валюте, в которой легализованные денежные средства были внесены на счет.  2 . Отражается количество сделок по легализации денежных средств, осуществленных физическими лицами-субъектами легализации.  3. Отражаются суммы переводов за границу в рамках валютных операций по переводу капитала, осуществлен­ных физическими лицами-субъектами легализации за счет легализованных денежных средств. Соответствующие суммы указываются в оригинальной валюте, а именно в валюте, в которой легализованные денежные средства были переведены за границу.  4.4. № строки:  1. Отражается в порядке, указанном в пункте 4.3, информация о соответствующих операциях в молдавских леях.  2. Отражается в порядке, указанном в пункте 4.3, информация о соответствующих операциях отдельно в каждой иностранной валюте.  9 . Указывается в каждой графе (1-3) контрольная цифра, которая рассчитывается путем суммирования данных из соответствующих граф отчета. V. Отчет подписывается председателем и главным бухгалтером уполномоченного банка и заверяется его печатью.      