    *HGO1143/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  327013  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1143 от  04.10.2006   об утверждении Концепции системы внутреннего контроля и внутреннего аудита в публичном секторе  Опубликован : 10.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 1343         Во исполнение Постановления Правительства № 356 от 22 апреля 2005 г. "Об утверждении Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Концепцию системы внутреннего контроля и внутреннего аудита в публичном секторе (прилагается).   2. Министерству финансов разработать план действий и законодательную и нормативную базу для реализации указанной концепции.         Премьер-министр                                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                                Михаил Поп     № 1143. Кишинэу, 4 октября 2006 г.     Утверждена   Постановлением Правительства   № 1143 от 4 октября 2006 г.   КОНЦЕПЦИЯ   системы внутреннего контроля и внутреннего аудита   в публичном секторе   I.  Общие положения     1.1. Концепция системы  внутреннего  контроля и внутреннего аудита в публичном секторе (в дальнейшем - Концепция) представляет собой  базу для создания и внедрения  внутреннего  контроля и внутреннего аудита. Концепция основывается на принятом современном международном подходе к  роли и  месту системы внутреннего  контроля и внутреннего аудита в обеспечении эффективного и действенного расходования публичных средств.   Национальная программа реализации Плана действий  Республика Молдова - Европейский Союз (п.42) предусматривает создание системы внутреннего контроля и внутреннего аудита в публичном секторе, которая должна быть внедрена в соответствии с признанными на международном уровне методологией и стандартами, а также с передовым опытом и достижениями Европейского Союза.   Проект "Менеджмент публичных финансов", внедряемый при  поддержке Всемирного банка и Правительства Нидерландов и реализуемый Министерством финансов, является инструментом, который  позволит реформировать существующую  систему финансового контроля и ревизий в современную систему внутреннего контроля и внутреннего аудита в публичном секторе, соответствующую признанным в мире единым требованиям и стандартам.   Согласно положениям Кредитного соглашения для развития проекта "Менеджмент публичных финансов", ратифицированного Парламентом Законом № 293-XVI от 16 ноября 2005 г.,  разделом 2  этого проекта является "Внутренний контроль и аудит".   1.2. Основная задача состоит в определении концептуальной основы системы внутреннего контроля и внутреннего аудита,  обучении внутренних аудиторов, определении задач и организации системы, координации деятельности с внешним аудитом, разработке и внедрении национальных стандартов внутреннего публичного аудита, а также методологии их применения.   Внедрение положений настоящей Концепции будет осуществлено Министерством финансов.   1.3. Действующая Служба финансового контроля и ревизий будет реорганизована в пределах утвержденной численности в Центральный департамент внутреннего аудита при Министерстве финансов, который должен выполнять новые методологические, инструктивные и координационные функции для обеспечения применения единых стандартов аудита структурами внутреннего аудита в рамках публичных учреждений, министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления.   Центральные административные органы, другие учреждения публичного сектора создадут структуры внутреннего аудита.   Система внутреннего контроля и внутреннего аудита должна быть внедрена в соответствии с моделью внутреннего контроля Европейского Союза и международными стандартами по профессиональной практике внутреннего аудита.   1.4. Система основывается на ответственности руководителей публичных учреждений за создание адекватной и эффективной модели управления, внутреннего контроля и внутреннего аудита,  независимости деятельности служб внутреннего аудита в публичных учреждениях, а также на деятельности центральной единицы по гармонизации в составе Центрального департамента внутреннего аудита, ответственной за разработку и соблюдение национальных стандартов по внутреннему контролю и внутреннему аудиту  в публичном управлении, за координацию и надзор за структурами внутреннего аудита и способствование профессиональной подготовке внутренних аудиторов.   1.5. Внутренний контроль является системой мер, призванных обеспечить на должном уровне управление рисками публичного учреждения, а также действенную и эффективную реализацию целей  и задач.   Система внутреннего контроля предполагает:   четкие задачи деятельности исполнителя бюджета;   выявление рисков в деятельности публичного учреждения;   установление лучших критериев в деятельности публичного учреждения;   укрепление и непрерывное развитие системы внутреннего контроля и внутреннего аудита в публичном учреждении.   В рамках внутреннего аудита проверяется соответствие процедур внутреннего контроля  требованиям предусмотрительного и прилежного управления публичным учреждением в зависимости от его функций, ресурсов и времени, необходимых для их реализации.   1.6. В функции внутреннего аудита входят независимый анализ, консалтинг и рекомендации, а аудиторские отчеты отражают фактическое состояние дел публичного учреждения по всем аспектам деятельности и включают предложения по устранению всех недостатков, выявленных в его деятельности.     II.  ВНУТРЕННИЙ ПУБЛИЧНЫЙ КОНТРОЛЬ     2.1. Внутренний контроль представляет собой совокупность форм контроля, осуществляемого в рамках публичного учреждения, установленных руководством в зависимости от его целей и законных положений, для обеспечения экономного и эффективного управления фондами. Внутренний контроль - это процесс, осуществляемый руководством, менеджерами и другим персоналом публичного учреждения, обеспечивающий должное выполнение задач по эффективному проведению операций, достоверность финансовых отчетов, соответствие применимым законодательным актам.   Система внутреннего контроля охватывает также организацию, модели   и процедуры его осуществления.   Внутренний контроль устанавливается внутренними правилами и процедурами, которые предостерегают публичное учреждение от рисков. Руководство публичного учреждения ответственно за установление внутреннего контроля. Ответственность за осуществление внутренних проверок (кадровые ресурсы, финансовое управление, информационные технологии, публичные закупки) возлагается на руководителей соответствующих структур.   2.2. Процедуры внутреннего контроля сводят к минимуму риски по реализации целей публичного учреждения путем проверки законности, периодичности и соответствия операций, при этом выявляются недостатки системы, которые приводили к ошибкам, неправильному управлению или растратам, и представляются предложения по улучшению правил и неэффективных процедур.   2.3. Цели  внутреннего контроля:   эффективное и действенное использование выделенных финансовых средств;   предупреждение незаконной практики присвоения и использования не по назначению публичных фондов и др.;   правильность применения законов и нормативных актов;   полная и своевременная отчетность об основной деятельности учреждения.     III. ВНУТРЕННИЙ ПУБЛИЧНЫЙ АУДИТ      3.1. Внутренний публичный аудит является независимой и объективной функциональной деятельностью, в рамках которой  обеспечивается  уровень контроля операций, консультирует руководителя по лучшему управлению публичными фондами, совершенствованию деятельности публичного учреждения. Аудит помогает публичному учреждению выполнять свои задачи путем систематического и методического подхода, что способствует повышению эффективности системы управления, основанной на администрировании риска, а также  контроля и процессов управления.   Задача структуры внутреннего публичного аудита состоит в проведении аудита системы внутреннего контроля в рамках  учреждения в целях оценки эффективности и достижений функциональных   структур по внедрению политик, программ и действий по непрерывному их совершенствованию, приносящих в конечном итоге учреждению положительные результаты.   3.2. Внутренний публичный аудит осуществляет оценку менеджмента риска и  системы  контроля.   3.3. Внутренний публичный аудит как публичного учреждения  в целом, так и его структур посредством представления предложений  и рекомендаций, обеспечивает:   лучшее администрирование рисков;   сохранность и эффективное управление собственностью;   действенный мониторинг соответствия деятельности публичного учреждения существующим правилами и процедурам;   ведение надежного и  достоверного бухгалтерского учета, информационного  менеджмента;   улучшение качества менеджмента и внутреннего контроля учреждения;   повышение эффективности и действенности операций.     IV. ОРГАНИЗАЦИЯ ВНУТРЕННЕГО   ПУБЛИЧНОГО АУДИТА   Центральный департамент внутреннего аудита     4.1. Основные задачи департамента внутреннего аудита будут состоять в следующем:   внедрение внутреннего аудита в публичном секторе;   координация и развитие внутреннего аудита в публичном секторе;   проведение внутреннего аудита в Министерстве финансов;   проведение внутреннего аудита в учреждениях, в которых не будут созданы структуры внутреннего аудита;   проведение внутреннего публичного аудита по требованию вышестоящих органов;   разработка основных принципов создания и функционирования внутреннего аудита, а также учебных пособий по внутреннему аудиту;   разработка предложений по развитию и гармонизации систем внутреннего аудита;   составление сводных годовых отчетов о деятельности внутреннего аудита;   согласование назначения на должность и освобождения от должности руководителей структур внутреннего аудита публичных учреждений.   сотрудничество в области своей деятельности со Счетной палатой, с другими контролирующими, правоохранительными и административными органами;   сотрудничество с органами и учреждениями финансового публичного контроля других стран, в том числе  с Европейской комиссией.     Центральная единица по гармонизации     4.2. Важным  инструментом создания и обеспечения эффективности внутреннего аудита является центральная единица по гармонизации в составе Центрального департамента внутреннего аудита, наделенная функциями участия в разработке стратегий и общей нормативной базы, координирования и оценки деятельности  внутреннего публичного аудита на национальном уровне и реализации задач внутреннего аудита национального  значения.   Центральная единица по гармонизации ответственна за разработку и соответствие методологий контроля и внутреннего аудита, основанных на достижениях Европейского Союза и международных достижениях, координирование дальнейшей разработки эффективного финансового менеджмента, оценку  качества и проведение тестов соответствия системы внутреннего контроля и внутреннего аудита во всем публичном секторе.   4.3. Для исполнения возложенных на нее основных функций центральная единица по гармонизации  должна:   участвовать в разработке и продвижении единой стратегии в области внутреннего публичного аудита и осуществлять мониторизацию этой деятельности;   участвовать в создании нормативной базы в области внутреннего публичного аудита, в том числе в разработке Кодекса этического поведения внутреннего аудитора;   разработать и внедрить единые процедуры и методологии, основанные на международных стандартах, включая учебные пособия по внутреннему аудиту;   согласовать методологические нормы в области внутреннего публичного аудита по специфическим сферам деятельности;   разработать систему отчетности по результатам деятельности внутреннего публичного аудита и составления годового  отчета, а также сводного отчета на основании аудиторских проверок;   проверять соблюдение норм, инструкций, а также Кодекса этического поведения внутреннего аудитора структурами внутреннего публичного аудита и, по необходимости, принимать  необходимые корректирующие меры совместно с руководителем данного публичного учреждения;   участвовать в координировании системы профессиональной подготовки в области внутреннего публичного аудита.     Совет по внутреннему публичному аудиту     4.4. При Центральном департаменте внутреннего аудита будет создан в качестве консультативного органа совет по внутреннему публичному аудиту, который будет определять стратегию и способствовать улучшению деятельности внутреннего аудита в публичном секторе.   4.5. Для реализации своих задач совет по внутреннему публичному аудиту должен выполнять  следующие основные функции:   рассмотрение стратегических планов развития в области внутреннего публичного аудита и высказывание определенного мнения по направлениям их реализации;   представление соответствующих  заключений по проектам нормативных и законодательных актов, разработанным центральной  единицей по гармонизации в области внутреннего публичного аудита;   рассмотрение и дача заключения по годовому отчету о деятельности внутреннего публичного аудита и представление его Министру финансов;   дача заключения по плану проведения внутреннего публичного аудита национального значения;   высказывание мнения по проведенным внутренним публичным аудитам национального значения;   анализ рекомендаций, представленных внутренними аудиторами в случае разногласий, возникших между руководителем публичного учреждения и внутренними аудиторами, с изложением позиции по этим рекомендациям;   рассмотрение соглашений о сотрудничестве между внутренним и внешним аудитом по определению концепции и использованию стандартов, обмену опытом в деятельности аудита, а также в совместной профессиональной подготовке аудиторов.     Структура внутреннего аудита   публичного учреждения     4.6. Структура внутреннего аудита создается в рамках публичного органа (учреждения), который финансируется из национального публичного бюджета. Руководитель публичного учреждения обязан создать организационную и функциональную базу, необходимую для осуществления деятельности внутреннего публичного аудита.   В небольших публичных учреждениях, не подведомственных другим публичным учреждениям, внутренний публичный аудит ограничивается периодическим аудитом и будет проводиться Центральным департаментом внутреннего аудита при Министерстве финансов.   Руководитель подведомственного публичного учреждения может установить и сохранить функциональную структуру внутреннего публичного аудита по согласованию  непосредственно с вышестоящим учреждением, а если эта структура не создана, аудит соответствующего учреждения проводится структурой внутреннего публичного аудита вышестоящего публичного учреждения.   4.7. Структура внутреннего аудита публичного учреждения имеет следующие функции:   рассмотрение соблюдения законности, периодичности и соответствия операций, выявление ошибок, расточительства, неправильного администрирования, предложение мер и решений по возмещению ущерба и информирование соответствующих органов;   оценка экономичности и эффективности использования управленческими и исполнительными системами публичного учреждения или на уровне программы/проекта, финансируемых из публичных фондов, финансовых, кадровых и материальных ресурсов для выполнения задач и получения ожидаемых результатов;   пересмотр  процесса планирования, организации, координации, мониторизации  и отслеживания функционирования системы внутреннего контроля;   выявление недостатков систем управления и контроля, а также рисков, связанных с ними, отдельных  программ/проектов или операций и предложение мер по их устранению;   ежегодная оценка деятельности на базе аудита финансовых отчетов и исполнения бюджета публичного учреждения, проведенного путем проверки законности, правильности, достоверности бухгалтерского учета, финансовых и отчетных документов.     Статус структуры внутреннего публичного аудита     4.8. Структура внутреннего публичного аудита напрямую подчиняется руководителю публичного учреждения, исполняя функции четко и независимо от деятельности публичного учреждения.   Структура внутреннего публичного аудита не может быть вовлечена своими функциями в разработку процедур внутреннего контроля.   4.9. Статус внутреннего аудитора основан на принципе независимости. Он регламентируется Международной хартией внутреннего аудита, Законом о внутреннем аудите, Кодексом этического поведения внутреннего аудитора, а также профессиональными нормами и имеет следующие характеристики:   внутренний аудитор устанавливает приоритеты планирования аудита на основании объективного анализа рисков с учетом представленных руководством публичного учреждения  предложений;   внутренний аудитор выбирает виды аудита, которые считает наиболее подходящими для применения в рамках аудита;   внутренний аудитор отчитывается непосредственно перед руководителем  публичного учреждения;   выводы и рекомендации внутреннего аудитора являются результатом собственного профессионального суждения;   в случае, когда руководитель не согласен с выводами и рекомендациями аудитора, последний докладывает Центральному департаменту внутреннего аудита, а в случае, когда эти обстоятельства  не могут быть разрешены, департамент докладывает министру финансов;   за действия, добросовестно предпринятые при исполнении обязанностей и в их пределах, внутренний аудитор не может быть санкционирован или переведен на другую должность;   назначение/увольнение внутреннего аудитора руководителем осуществляется с согласия руководителя структуры внутреннего аудита, а назначение/отзыв осуществляется по согласованию с Центральным департаментом внутреннего аудита.     V. РЕАЛИЗАЦИЯ КОНЦЕПЦИИ     5.1. Для реализации настоящей Концепции необходимо разработать и принять Закон о внутреннем контроле и внутреннем аудите в публичном секторе, национальные стандарты внутреннего аудита, а также другие нормативные и методологические акты.   5.2. Меры по реализации Концепции, предусмотренные до 2009 года, включают:   разработку, согласование с заинтересованными органами и представление Правительству проекта закона о внутреннем контроле и внутреннем аудите в публичном секторе;   разработку и внедрение национальных стандартов внутреннего аудита, совместимых с международными стандартами профессионального опыта внутреннего аудита и Кодексом этического поведения внутреннего аудитора;   подготовку опытных специалистов для внедрения внутреннего аудита и оказания технической помощи в соответствии с международными стандартами и методологиями;   разработку методологий и процедур по внутреннему контролю и внутреннему аудиту для их приведения в соответствие с европейскими стандартами и международным опытом  в данной области;   непрерывную профессиональную подготовку персонала для системы внутреннего  контроля и внутреннего аудита;   преобразование функции существующего финансового контроля в функцию внутреннего аудита;   развитие системы внутреннего аудита в центральных отраслевых органах.     VI.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     6.1. Выполняя задачи, предусмотренные в настоящей Концепции, будет реализована современная и эффективная система внутреннего публичного контроля и внутреннего аудита, которая будет содействовать эффективному управлению публичными фондами, а также фондами, выделенными международными организациями.    6.2. Министерство финансов должно принять необходимые меры по внедрению приоритетных направлений и представить Правительству проекты законодательных и нормативных актов, необходимых для достижения целей Концепции системы внутреннего контроля и внутреннего аудита в публичном секторе.        