    HCEC1536/2008 Внутренний номер:  327191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1536 от  26.02.2008      об утверждении персонального состава Организационного комитета  по проведению конкурсов рисунков и эссе     Опубликован : 11.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 126
    Дата вступления в силу : 26.02.2008     В соответствии с положениями об организации и проведении конкурса рисунков на тему «И ты имеешь право голоса» и конкурса эссе «Твой голос важен, выбери сам свою судьбу», утвержденными постановлениями № 1534 и, соответственно, № 1535 от 26 февраля 2008 года, на основании ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить следующий персональный состав Организационного комитета конкурса рисунков на тему «И ты имеешь право голоса» и конкурса эссе на тему «Твой голос важен, выбери сам свою судьбу»:    - Рената Лапти, председатель;    - Юрие Чокан, заместитель председателя;    - Корнелиу Пасат, секретарь;    - Аксения Артемий, член;    - Елизавета Оцел, член.    2. Настоящее постановление вступает в силу со дня  принятия.        Зам. председателя Центральной  избирательной комиссии    Рената ЛАПТИ  Секретарь Центральной  избирательной комиссии    Юрие ЧОКАН    №  1536. Кишинэу, 26 февраля 2008 г .     