    OMJO90/2008 Внутренний номер:  327165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 90 от  27.02.2008   о прекращении деятельности государственного нотариуса Никифоровой Елены с территориальной компетенцией в р-не Басарабяска  Опубликован : 07.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 113    На основании ст.16 части (1) лит.а), cт.6, ст.35 части (3) лит.d) и е) Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г . о нотариате и Решения Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности № 2 от 19.02.2008 г. ПРИКАЗЫВАЮ:    1.  Прекратить на основании заявления деятельность государственного нотариуса Никифоровой Елены с территориальной компетенцией в р-не Басарабяска.    2. Передать на основании акта приема-передачи реестры и архив нотариальных актов в управление частного нотариуса Кырбоба Любовь (с территориальной компетенцией в р-не Басарабяска), a печати нотариуса передать Министерству юстиции для уничтожения. Один экземпляр акта приема-передачи передать Министерству юстиции.    3. Уполномочить частного нотариуса Кырбоба Любовь выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного государственным нотариусом Никифоровой Еленой.    4. Опубликовать информацию о прекращении деятельности государственного нотариуса Никифоровой Елены в Официальном мониторе Республики Молдова.        Министр ЮСТИЦИИ   Виталие Пырлог    № 90. Кишинэу, 27 февраля 2008 г .     