    OMTGD219/2007 Внутренний номер:  327118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО МЕСТНОГО ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 219 от  21.11.2007   об утверждении Положения о проведении специальных проверок поездов c целью предотвращения нелегального провоза наркотиков  Опубликован : 04.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 45-46 
    статья № : 108  Зарегистрировано Министерство юстиции Республики Молдова № 556 от 20.02.2008 г.    Министр_____________Виталие ПЫРЛОГ  Министерство транспорта и                                              Министерство                                    Таможенная Пограничная дорожного хозяйства  служба                                             внутренних дел                                   служба № 219 от 21.11.07.                                                                  № 29 от 26.01.08                                 № 08 от 17.01.08 № 2 от 10.01.08   Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова об утверждении Плана действий по борьбе с наркоманией и наркобизнесом на 2007-2009 годы № 314 от 17.03.2007 г. и пункта 3 первой главы Решения Высшего совета безопасности № 05/1-03-17 от 9.11.2006 г. ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Утвердить Положение о проведении спе¬циальных проверок поездов с целью предотвращения нелегального провоза наркотиков (согласно прило¬жению). 2. Руководству причастных подразделений в рамках органов управления в процессе специальных проверок поездов с целью предотвращения нелегального провоза наркотических веществ руководствоваться требованиями Положения, указанными в пункте 1 данного приказа.  МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОГО ХОЗЯЙСТВА                        Василе УРСУ МИНИСТР ВНУТРЕННИХ ДЕЛ                  Георге ПАПУК ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                          Феодосия ФУРКУЛИЦА ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ПОГРАНИЧНОЙ СЛУЖБЫ                         Игорь КОЛЕНОВ   Приложение к Приказу, утвержденному:    Министерством транспорта и     дорожного  хозяйства  № 219 от 21.11.2007 г.     Министерством  внутренних    дел   № 29  от  26.01.2008 г.    Таможенной  службой № 08 от 17.01.2008 г.    Пограничной  службой  №  2 от 10.01.2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о проведении специальных проверок поездов  для предотвращения нелегального провоза наркотиков  1. Процедуры,  установленные настоящим  положе­нием,  определяют порядок и условия взаимодействия причастных органов управления при осуществлении специальных проверок  поездов на пограничных  станциях  для предотвращения нелегального провоза наркотических и психотропных веществ и наркотического сырья (далее - наркотические вещества).  2. В контексте настоящего положения под причастными органами при осуществлении  специаль­ных  проверок  поездов  для  предотвращения нелегального провоза  наркотических  веществ  понимаются  специальные  подразделения  полиции Министерства  внутренних дел,  профильные  службы  Государственного  предприятия «Железная дорога Молдовы», подведомственного Министерству транспорта и дорожного хозяйства, Таможенная служба и Пограничная служба.  3. Причастные органы  управления  будут  проводить  специальные  проверки поездов для предотвращения нелегального  провоза  наркотических  веществ  на основании действующей нормативной базы согласно следующим основным принципам: а) использование квалификации и опыта специалистов всех участвующих в контроле сторон;  b) совместная разработка и реализация мероприятий по предотвращению провоза наркотических веществ железнодорожным транспортом.  4. Причастные органы в пределах компетенции, возложенной законом в зоне таможенного  контроля,  обязаны  осуществлять  специальные  проверки  поездов  на границе с учетом «Правил транзита через территорию Республики Молдова наркотических, психотропных веществ и прекурсоров», утвержденных Постановлением Правительства № 216 от 27 февраля 2006 года.  5. Причастные органы управления будут согласовывать и обеспечивать следующие действия по предотвращению нелегального провоза наркотических веществ железнодорожным транспортом:  а) организация оперативных групп анализа риска, сбора информации на начальной стадии о незаконной деятельности лиц и криминальных группировок, причастных к деятельности по перевозке железнодо­рожным транспортом наркотических веществ;  b) согласованное проведение предупредительно-профилактических мероприятий и приоритетных действий, направленных на предотвращение нелега­льного провоза наркотических веществ;  c) установление основных маршрутов транзита или контрабанды и новых методов сокрытия наркотических веществ;  d) эксплуатация всего оперативного потенциала в целях улучшения информационной базы о лицах, участвующих или подозреваемых в провозе нарко­тических веществ, а также маршрутах их перевозки;  e) поддержка международных операций по пресечению перевозки наркотиков железнодорожным транспортом;  f) обеспечение проведения семинаров, трейнингов с сотрудниками уполномоченных учреждений по тайникам в составах поездов и методам их выявления,  g) разработка эффективных методов по обеспечению исключения доступа лиц без разрешения в места, предназначенные для технического обслуживания вагонов.  6. При  совместных  операциях  причастные  органы  будут  взаимодействовать посредством назначенных для этих целей ответственных лиц для сообщения любой информации и данных на предмет поставленной для реализации задачи.  7. В целях усиления проверок для приостановления потока движения наркотических веществ совместные оперативные группы в зависимости от оперативной ситуации ежемесячно или ежеквартально по предва­рительному согласованию, в рамках своей законной компетенции, будут проверять на пограничных станциях внутренние помещения вагонов, багаж пассажиров, а также другие места, где могут быть скрыты наркотические вещества. В рамках данной операции Таможенная служба и Пограничная служба будут использовать служебных собак, специально обученных для выявления наркотических средств.  8. Уполномоченные сотрудники специализи­рованных подразделений полиции систематически будут осуществлять надзор и обеспечивать оперативное прикрытие пассажирских поездов на межгосударственных маршрутах, а по получении информации о  наличии  в  составе  поезда  наркотических  веществ,  провозимых  тайно,  будут оперативно  уведомлять и согласовывать до прибытия в пограничный пункт перехода с тамо­женными и пограничными органами принятие необхо­димых действий в  зоне контроля в рамках законной компетенции, установленной в  соответст­вующей зоне.   9. При выявлении случаев нелегального провоза или контрабанды наркотических веществ сотрудниками Пограничной службы и Таможенной службы в целях оперативного реагирования для рассмотрения на месте и первоначального документирования согласно действующему  законодательству причастные  органы будут взаимодействовать и принимать необходимые меры в зоне таможенного контроля в пределах возложенных компетенций  в соответствующей зоне.  10. По результатам специальных проверок поездов на предмет предотвращения нелегального провоза наркотических веществ, при необходимости, причастные органы могут  проводить  совместные  заседания  (рабочие  совещания)  для  согласования принимаемых решений в целях повышения эффективности деятельности по предотвращению нелегального провоза наркотических веществ, а также осуществлять взаимодействие в иных согласованных формах.   