    HGM238/2007 Внутренний номер:  327153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 238 от  29.02.2008   о применении Международных стандартов финансовой отчетности на территории Республики Молдова  Опубликован : 07.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 302     ИЗМЕНЕНО   ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418  Во исполнение положений пунктов b)-c) части (1) статьи 11 и частей (1) и (2) статьи 47 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 90-93, ст.399), а также для обеспечения применения международных стандартов финансовой отчетности на территории Республики Молдова и дальнейшего развития бухгалтерского учета  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Субъектам публичного интереса применять Международный стандарт финансовой отчетности 1 «Первоначальное принятие международных стандартов финансовой отчетности», начиная с 1 января 2011 г ., с обеспечением применения в последующие отчетные периоды Международных стандартов финансовой отчетности, изданных Советом по Международным стандартам бухгалтерского учета.  [Пкт.1 изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]    2. До применения Международных стандартов финансовой отчетности субъектам публичного интереса осуществлять бухгалтерский учет и составлять финан­совую отчетность в соответствии с Национальными стандартами бухгалтерского учета.    3. Наделить Министерство финансов функциями по:    инициированию переговоров с Советом по Между­народным стандартам по бухгалтерскому учету относительно принятия и внедрения Международных стандартов финансовой отчетности в Республике Молдова;    обновлению Международных стандартов финансовой отчетности;    опубликованию Международных стандартов финансовой отчетности в Официальном мониторе Республики Молдова и их размещению на официальной странице Правительства и Министерства финансов в сети Интернет;    дальнейшему опубликованию новых или обновленных стандартов;    приведению положений Национальных стандартов бухгалтерского учета в соответствие с положениями Международных стандартов финансовой отчетности.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:  министр финансов  Михаил ПОП    № 238. Кишинэу,  29 февраля 2008 г .     