    HGC203/2008 Внутренний номер:  327101  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 203 от  25.02.2008   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 77 от 30 января 2004 г.  Опубликован : 04.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 45-46 
    статья № : 274   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 77 от 30 января 2004 г. «Об утверждении Положения о Государственной экологической инспекции и ее структуры» (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 				                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экологии и природных ресурсов 				                 Константин МИХАЙЛЕСКУ министр финансов                         				Михаил ПОП № 203. Кишинэу, 25 февраля 2008 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 203 от 25 февраля 2008 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление Правительства № 77 от 30 января 2004 г.  В Постановление Правительства № 77 от 30 января 2004 г. «Об утверждении Положения о Государственной экологической инспекции и ее структуры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 26-29, ст. 215), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в приложении № 1: пункт 13 изложить в следующей редакции: «13. Начальник инспекции имеет двух заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности министром по предложению начальника инспекции. Их обязанности устанавливаются приказом начальника инспекции»; в абзаце втором пункта 15 слова «заместителя начальника» заменить словами «заместителей начальника»; 2) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 77 от 30 января 2004 г.  СТРУКТУРА центрального аппарата Государственной экологической инспекции   Руководство инспекции Управление общего инспектирования Отдел инспектирования водных ресурсов и 		атмосфер¬ного воздуха Отдел инспектирования почв, отходов и 			химических веществ Отдел государственного геологического 			контроля Управление по инспектированию флоры-фауны Управление экологической экспертизы и природо¬охранных разрешений Управление финансов и логистики Отдел кадров Юридический отдел Отдел информационного анализа Служба внутреннего аудита Служба секретариата и архива».     