    HGA245/2008 Внутренний номер:  327181  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 245 от  04.03.2008      oб утверждении Положения  о закупке товаров  и услуг путем запроса ценовых оферт     Опубликован : 11.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 314      Утратило силу согласно ПП666 от 27.05.16, МО150/31.05.16 ст.710      ИЗМЕНЕНО   ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001   ПП723 от 28.09.12, MO208/01.10.12 ст.781    ПП19 от 11.01.12, MO15/17.01.12 ст.44    ПП570 от 30.06.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.658   ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418   ПП661 от 10.11.09, MO163-164/13.11.09 ст.729     Примечание:  В Постановлении слова «Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи» заменить словами «Агентства по государственным закупкам» согласно ПП661 от 10.11.09, MO163-164/13.11.09 ст.729      В целях исполнения  Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. о государственных закупках (Официальный монитор Республики Молдова 2007, № 107-111, ст. 470) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить  Положение о  закупке товаров и  услуг  путем  запроса ценовых оферт (прилагается).    2. Признать утратившими силу:    Постановление Правительства № 832 от 13 августа 2001 г . «О закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г ., № 104-105, ст.891);    пункт 4 из Изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 1399 от 24 ноября 2003 г . (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г ., № 235-238, ст.1444).        Премьер-министр   Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:  министр финансов  Михаил Поп   министр экономики и торговли  Игорь Додон   № 245. Кишинэу, 4 марта 2008 г .     Утверждено    Постановлением Правительства    № 245 от 4 марта 2008 г .  ПОЛОЖЕНИЕ    о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт   Положение о закупке  товаров и услуг путем запроса ценовых оферт  (в дальнейшем  - Положение)  регламен­тирует отношения в области закупок товаров  и  услуг  путем процедуры запроса ценовых оферт.  Глава I    Общие положения    1. Настоящее  Положение  устанавливает юриди­ческие  основания  для организации  и проведения  про­цедуры  запроса  ценовых  оферт  в  целях обес­печения  экономичности и эффективности закупок, удовлет­ворения нужд  закупающих органов  в  товарах  и  услугах,  широкого  участия экономи­ческих операторов в процедуре государственных закупок и развития конкуренции между ними.    2. Договор о государственных закупках заключается в соответствии с годовыми/квартальными планами закупок, составленными и утвержденными в установлен­ном порядке.    3.  Закупающий орган не вправе  разделять  закупку  на отдельные  договоры в целях применения другой процедуры, которая отличается  от процедуры,  используемой  в  соответствии  с  Законом № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках, в случае,  если  закупка  не  была  разделена. Исключения составляют закупки сезонных товаров и услуг, требующие заключения отдельных договоров на различные периоды времени, условия закупки которых изменяются  в зависимости от периода, в котором осуществляются.    4. Как правило, договоры о закупках заключаются  сроком на один бюджетный год, но для закупок товаров и услуг, период осуществления которых значительно больше года, договор может быть заключен на всю закупку, но его последующее  выполнение обес­печивается в пределах ассигнований, ежегодно предусматриваемых для этих целей и уточняемых  в договоре.    Глава II    Условия применения    5. Процедура закупок путем запроса ценовых оферт применяется любым закупающим органом, заинте­ресованным в закупке товаров или услуг, необходимых для удовлетворения собственных нужд, согласно квартальному или годовому плану закупок.    6. Применение этой процедуры обусловлено  оценочной стоимостью закупки товаров и услуг, которая не должна превышать без налога на добавленную стоимость 200000 леев.    7. Для закупки  товаров и услуг, оценочная стоимость которых без налога на добавленную стоимость превышает 50000 леев, закупающий орган публикует предварительно приглашение к участию в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства по государственным закупкам (в дальнейшем – Агентство ).  [Пкт.7 изменен ПП723 от 28.09.12, МО208/01.10.12 ст.781]          8. В целях осуществления такой процедуры закупающий орган представляет  в Агентство в напечатанной форме  и на электронном носителе заявление о бесплатном опубликовании приглашения к участию согласно форме, указанной в приложении № 1 к настоящему Положению.    Глава III    Подготовка и передача приглашения    9. Закупающий орган  подготавливает  приглашение  к участию на государственном языке или по необхо­димости на одном из языков международного общения, которое должно содержать в обязательном порядке как минимум следующее:    наименование и местонахождение закупающего органа;    технические и качественные параметры запраши­ваемых товаров и услуг. Описание запрашиваемых товаров и услуг производится в соответствии с требованиями закона;    информацию о порядке составления оферт;    порядок, место и минимальные сроки представления оферт;    информацию о цене оферты, которая, как правило,  рассчитывается в национальной валюте или, по необходимости, в иностранной валюте ;    [Пкт.6 абз. изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001]    срок действия оферт;    основные условия договора о закупках;    наименование квалификационных для офертантов документов;    критерии оценки оферт.    10. После выполнения условий, предусмотренных в пункте 9 настоящего Положения,  закупающий орган присваивает приглашению к участию регистрационный номер с соответствующей датой.    11. В случае,  предусмотренном в пункте 7 настоящего Положения, закупающий орган в целях привлечения большего числа оферт на конкурс вправе опубликовать приглашение  к участию и в других средствах массовой информации, но только после его опубликования в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства.    12. В случаях неопубликования приглашения к участию в Бюллетене государственных закупок, приглашение передается как можно большему числу экономических операторов, в том числе включенных в Список квалифицированных экономических операторов, в зависимости от объекта закупок, чтобы до истечения установленного для представления срока было зарегистрировано не менее трех оферт.  [Пкт.12 в редакции ПП19 от 11.01.12, MO15/17.01.12 ст.44 ]  [Пкт.12 изменен ПП570 от 30.06.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.658]    13. Закупающий орган передает приглашение  к участию в приоритетном порядке экономическим операторам-резидентам Республики Молдова, в особенности местным производителям.    14. Закупающий орган передает приглашения к участию по почте, прямым вручением, по факсу, по электронной почте или комбинированным  путем. Во всех случаях данный факт регистрируется.    15. Приглашение к участию передается бесплатно одновременно всем экономическим операторам.    16. При передаче оферты закупающий орган вправе запросить дополнительно у экономического оператора представления некоторых данных, подтверждающих  и  доказывающих его способность реализовать предложенную оферту.  16 1 . Экономический оператор может запросить у закупающего органа разъяснения по приглашению к участию в конкурсе, не более чем за 2 календарных дня до истечения срока подачи оферт. На любой запрос такого рода закупающий орган дает ответ в течение одного календарного дня, но не позже дня до истечения срока подачи оферт. Без указания источника, от которого пришел запрос, закупающий орган предоставит разъяснения всем экономическим операторам, которым были представлены приглашения.  [Пкт.16 1 введен ПП19 от 11.01.12, MO15/17.01.12 ст.44 ]    Глава IV    Представление оферт и их рассмотрение    17. Любой экономический оператор вправе участвовать или не участвовать в процедуре закупок.    18. Закупающий орган запрашивает одновременно с офертой и информацию о квалификации экономи­ческого оператора. Информация о квалификации экономического оператора запрашивается согласно  статье 16 Закона № 96-XVI от 13 апреля 2007 года о государственных закупках.    19. В приглашении к участию устанавливается предельный срок представления оферт, с тем чтобы экономические операторы располагали достаточным временем для составления оферт и других запрашиваемых документов. Оферты, представленные с опозданием, регистрируются в установленном порядке, и возвращаются офертантам без принятия во внимание на этапе оценки .  [Пкт.19 изменен ПП570 от 30.06.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.658]    20. Предельный срок представления составляет не менее  3 календарных дней для товаров и не менее 10 календарных дней для услуг, а в случае дополнительных закупок, повторных договоров, а также в экстренных случаях, аргументированных закупающим органом, срок представления оферт может быть уменьшен до 2 календарных дней для товаров и до 5 календарных дней для услуг.    21. Срок, указанный в пункте 20 настоящего Положения, исчисляется  с момента  передачи экономическим оператором приглашения к участию закупающим органом или, по необходимости, случаях, предусмотренных в пункте 7 настоящего Положения, с момента опубликования приглашения к участию в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства.    22. Оферты представляются на языке, на котором было составлено приглашение.    23. Экономические операторы  действуют  согласно  указаниям  в  приглашении  и представляют  оферту и квалификационные документы  с соблюдением  крайнего срока и времени, указанных  в приглашении.    24. Оферта составляется  четко,  без исправлений, с номером и  датой выхода, за подписью ответственного лица и заверенной печатью экономического оператора. В случае представления оферты и квалифицированных документов, запрошенных в приглашении к участию по факсу или по электронной почте оферта с печатью  и подписью в оригинале, а также  документы о квалификации в оригинале, представляются в  течение 5 рабочих дней с даты проведения конкурса.  [Пкт.24 изменен ПП570 от 30.06.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.658]  24 1 . До истечения срока действия оферты закупающий орган может предложить офертанту продлить этот срок. Офертант вправе принять или отклонить данное предложение. В случае, если офертант не проинформировал закупающий орган письменно о продлении срока действия оферты, считается, что он отказался от его продления.   [Пкт.24 1 введен ПП19 от 11.01.12, MO15/17.01.12 ст.44 ]     25. Оферта и документы о квалификации представ­ляются в место, указанное в приглашении.    26. Закупающий орган рассматривает и оценивает  оферты согласно критериям, предусмотренным в приглашении к участию.    27. Если при оценке оферт устанавливается, что представленные оферты не соответствуют требованиям квалификации, запрашиваемым в приглашении, или если в результате приглашения не было получено необходимое число оферт, результаты конкурса аннулируются, и он организуется повторно.    28. В случае, когда  в ответ на приглашение к участию в конкурсе, организованном повторно (менее двух раз), представляются менее трех оферт , закупающий орган вправе рассматривать соответствующую оферту/соответствующие оферты . Если на рынке существуют только два экономических оператора, которые представляют такие услуги или поставляют такие товары, конкурс проводится с запросом их оферт.   [Пкт.28 изменен ПП19 от 11.01.12, MO15/17.01.12 ст.44 ]   [Пкт.28 изменен ПП570 от 30.06.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.658]    29. Оферты, представленные экономическим оператором в одной из форм, предусмотренных в пункте 24 настоящего Положения, в обязательном порядке регистрируются закупающим органом в момент представления.    30. Каждый экономический оператор представляет  одну ценовую оферту без права ее изменения как до срока, установленного для представления, так на протяжении всего периода исполнения договора, если эта оферта признается выигравшей. На период оценки представленных оферт между закупающим органом и экономическими операторами не допускается ведение каких-либо переговоров.    31. Выигравшей становится оферта, которая соответствует всем  требованиям, установленным согласно критериям оценки,  предусмотренным в приглашении.    32. Закупающий орган вправе дисквалифицировать офертанта, если установлено, что  представленные данные по сути ошибочны  или если они некомплектны включая тот случай, когда его оферта является анормально заниженной .    [Пкт.32 изменен ПП19 от 11.01.12, MO15/17.01.12 ст.44 ]      33. Результаты оценки отмечаются в протоколе, составленном согласно образцу, представленному в приложении № 2 к настоящему Положению.    Глава  V    Заключение договора    34. Закупающий орган в течение 3 дней после установления выигравшей оферты информирует всех участников  о результатах проведенного конкурса.    35. Договор заключается в срок и на условиях, предусмотренных приглашением к участию.    36.  В 5-дневный срок с даты заключения договора или дополнительного соглашения (об изменении/прекращении договора) закупающий орган составляет и представляет Агентству для рассмотрения и регистрации  отчет как в печатной форме, так и в электронном варианте, согласно образцу, указанному в приложении № 3 и соответственно в приложении № 4 к настоящему Положению.  [Пкт.36 изменен ПП570 от 30.06.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.658]    37. В случаях, когда на конкурс не было представлено ни одной оферты также в случае отмены конкурса , закупающий орган в  течение 5 дней после предельного срока  представления оферт, указанного в приглашении  к участию, представляет Агентству отчет о мерах, которые были приняты в связи с этим.   [Пкт.37 изменен ПП19 от 11.01.12, MO15/17.01.12 ст.44 ]    38. После регистрации отчета договор о закупке представляется для регистрации в Государственное  казначейство или в одно из территориальных казначейств Министерства финансов в случае, если управление финансовыми ресурсами осуществляется через казначейскую систему.   [Пкт.38 изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]    Глава VI    Заключительные положения    39. Конфликтные ситуации,  возникающие  в  связи с  организацией  и  проведением процедуры  закупок, предусмотренной в настоящем Положении, разрешаются в соответствии с действующим законодательством.    40. Агентство имеет  право аннулировать результаты процедуры закупок, если  установит,  что  она  не была  совершена  согласно положениям  законодательства в области государственных закупок. В данном случае подается ходатайство об организации новой процедуры закупки.         приложение №1   [Приложение 1 изменено ПП723 от 28.09.2012, МО208/01.10.2012 ст.781] [Приложение 1 в редакции ПП570 от 30.06.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.658]           приложение №2          приложение №3  [Приложение 3 изменено ПП723 от 28.09.2012, МО208/01.10.2012 ст.781]        [Приложение 3 в редакции ПП570 от 30.06.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.658]        приложение №4        [Приложение 4 введена ПП570 от 30.06.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.658]         