    HCEC1537/2008 Внутренний номер:  327192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1537 от  26.02.2008      об аккредитации наблюдателя от Посольства Чешской Республики в Республике Молдова  для мониторинга выборов в Народное собрание АТО Гагаузия от 16 марта 2008 года     Опубликован : 11.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 127
    Дата вступления в силу : 26.02.2008      Посольство Чешской Республики в Республике Молдова подало в Центральную избирательную комиссию ходатайство об аккредитации одного лица в качестве международного наблюдателя для осуществления мониторинга выборов в Народное собрание АТО Гагаузия, намеченных на 16 марта 2008 года.    Центральная избирательная комиссия считает, что Посольство Чешской Республики в Республике Молдова способно осуществлять гражданские функции на выборах в Народное собрание АТО Гагаузия 16 марта 2008 года.    В соответствии со ст. 18 и 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утверж­денным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Аккредитовать в качестве международного наблюдателя от Посольства Чешской Республики в Республике Молдова Павла Климу (гражданина Чешской Республики) для осуществления мониторинга на выборах в Народное собрание АТО Гагаузия, намеченных на 16 марта 2008 г .    2. Аккредитованному наблюдателю руководствоваться в своей деятельности международными нормативными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова, Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах и Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановле­нием Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года.    3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.        Зам. председателя Центральной  избирательной комиссии    Рената ЛАПТИ  Секретарь Центральной  избирательной комиссии    Юрие ЧОКАН    №  1537. Кишинэу, 26 февраля 2008 г .     