    *HGO1316/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  327292  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1316 от  29.11.2007   о подготовке и проведении VII Международных спортивных игр государств–участников Содружества Независимых Государств  Опубликован : 07.12.2007 
 в Любой 
 
 Nr. 188-191 
    статья № : 1366    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Создать организационный комитет по подготовке и проведению VII Международных спортивных игр государств–участников Содружества Независимых Государств (сентябрь, 2008 год, Кишинэу, Республика Молдова) и утвердить согласно приложению его персональный состав.    2. Организационному комитету:    разработать и утвердить план действий по подготовке и проведению VII Международных спортивных игр государств–участников Содружества Независимых Государств и Положение о проведении VII Между­народных спортивных игр государств–участников Содружества Независимых Государств, включая геральдику;    ежеквартально информировать Правительство о ходе выполнения мер по подготовке VII Международных спортивных игр государств–участников Содружества Независимых Государств.    3. Установить, что в случае освобождения членов организационного комитета от занимаемых должностей их обязанности будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:  первый зам. премьер-министра  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ    № 1316. Кишинэу, 29 ноября 2007 г.    Приложение    к Постановлению Правительства    № 1316 от 29 ноября 2007 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    организационного комитета по подготовке и проведению VII Международных спортивных  игр государств–участников Содружества Независимых  Государств (сентябрь, 2008 год, Кишинэу, Республика Молдова)    ГРЕЧАНЫЙ Зинаида  – первый зам. премьер- министра, председатель организационного комитета    ЧМИЛЬ Андрей  – генеральный директор Агентства спорта, заместитель председателя организационного комитета    РОГАТИН Борис  – президент Международной конфедерации спортивных  организаций, заместитель председателя    организационного комитета    ДЭНИЛЭ Теодор  – начальник управления по  физической культуре и массовому спорту, Агентство спорта,  секретарь организационного комитета    БУЧАТСКИ Павел  – заместитель министра информационного развития    КРУДУ Валентин  – заместитель министра  просвещения и молодежи    ГОЛОВИН Борис  – заместитель министра  здравоохранения    МЕЛНИК Виорел  – заместитель министра  экономики и торговли    ЛУПАН Нина  – заместитель министра финансов    ЗУБИК Валентин  – заместитель министра  внутренних дел    ОСТАЛЕП Валериу  – заместитель министра  иностранных дел и европейской интеграции    ПИСОВ Евгени  – заместитель министра культуры и туризма    ТАТАРОВ Сержиу  – заместитель министра местного публичного управления    СМЫНТЫНЭ Вадим  – заместитель генерального директора Агентства спорта    ЛЕОНОВ Алексей  – заслуженный летчик- космонавт, заслуженный мастер  спорта, главный судья Международных  спортивных игр государств–участников Содружества Независимых Государств    РАЗЛОШКО Василий  – вице-президент Международной конфедерации спортивных организаций    ВУЛПЕ Константин  – заместитель директора общественной национальной телерадиоорганизации Компании «Телерадио-Молдова»    ХЫНКУ Михаил  – заместитель председателя Конфедерации профсоюзов Республики Молдова    СТОЯНОВ Николае  – заместитель председателя Исполнительного комитета Гагаузии (Гагауз-Ери)    МАНОЛАКЕ Вячеслав  – ректор Государственного  университета физического воспитания и спорта   РЭЙЛЯНУ Адела  – директор ТВ “Молдова 1”     