    LPC279/2007 Внутренний номер:  327200  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 279 от  14.12.2007      о внесении изменений и дополнений в Закон об основных   принципах регулирования  предпринимательской деятельности № 235-XVI  от  20 июля 2006 года     Опубликован : 14.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 157     Парламент принимает настоящий органический закон.    В Закон об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности № 235-XVI от 20 июля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г ., № 126–130, ст.627), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. Статью 1 дополнить предложением: “Настоящий закон не регулирует предпринимательскую деятельность в финансовой (банковской и небанковской) сфере.”.    2. Статью 3 изложить в следующей редакции:    “Статья 3. Регулирование предпринимательской  деятельности    В настоящем законе регулирование предпри­нимательской деятельности предполагает установление прав, обязанностей, требований и запретов в отношении предпринимателей на протяжении всей их деятельности (от инициирования до ликвидации дела), а также регулирование отношений между органами публичного управления, другими органами, наделенными законом функциями регулирования и контроля, и предпри­нимателями.”.    3. В статье 10:    часть (1) дополнить словами “, если это предус­мотрено законом.”;    часть (2) изложить в следующей редакции:    “(2) Разрешение представляет собой акт, которым орган публичного управления или орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, дает свое согласие на инициирование и/или ведение дела путем выдачи разрешительного документа в виде лицензии – для видов деятельности, предусмотренных Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года, и/или разрешения – для утверждения установленных законом технических требований, отдельных норм для определенного аспекта.”;    дополнить статью частью (3) следующего содержания:    “(3) Под разрешением понимаются: разрешения, пропуска, сертификаты, заключения, утверждения, согласования, патенты, квалификационные аттестаты, выдаваемые органами публичного управления или органами, наделенными законом функциями регули­рования и контроля.”.    4. В статье 17:    часть (1) изложить в следующей редакции:    “(1) В настоящем законе под приостановлением (ограничением) предпринимательской деятельности понимается приостановление действия и/или аннули­рование лицензии/разрешения на осуществление предпринимательской деятельности, что влечет невозможность продолжения работы предприятия или его законного функционального подразделения.”;    часть (3) дополнить предложением: “Решение органа о приостановлении (ограничении) предпринимательской деятельности применяется до вступления в законную силу окончательного решения судебной инстанции.”.    5. Статьи 11, 15, 16, 17 и 18 после слов “орган публичного управления” дополнить словами “и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля,” в соответствующих числе и падеже.    6. В статьях 11 и 18 слово “разрешение” заменить словами “лицензия/разрешение” в соответствующих числе и падеже.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 279-XVI. Кишинэу, 14 декабря 2007  г .     