    HCEC1551/2008 Внутренний номер:  327261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1551 от  05.03.2008   о результатах новых выборов советников в сельский совет и примара села Буцень, район Хынчешть, а также примара коммуны Цареука, район Резина, проведенных 2 марта 2008 года  Опубликован : 18.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-56 
    статья № : 140
    Дата вступления в силу : 05.03.2008    В соответствии со ст. 139 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  постановлениями № 1435 и 1436 от 28 декабря 2007 года назначила на 2 марта 2008 года проведение новых выборов советников в сельский совет Буцень, примара села Буцень, район Хынчешть, и примара коммуны Цареука, район Резина.    В избирательный бюллетень по выборам советников в сельский совет были включены 2 конкурента на выборах: Партия коммунистов Республики Молдова и Альянс “MOLDOVA  NOASTRĂ”.    На основании протокола о результатах подсчета голосов по выборам советников в сельский совет Буцень, составленного участковым избирательным бюро, и протокола об итогах голосования по выборам советников в сельский совет Буцень, составленного сельским окружным избирательным советом  Буцень № 20/7, установлено:    в списки избирателей внесены 2436 избирателей, приняли участие в голосовании 1989 избирателей, или 76,29%, 40 бюллетеней признаны недействительными, действительных голосов – 1949. Окружной избира­тельный совет  Буцень № 20/7 получил для проведения выборов в сельский совет 2450 избирательных бюллетеней. Неиспользованных избирательных бюллетеней – 461.    Партия коммунистов Республики Молдова набрала 930 действительных голосов, Альянс “MOLDOVA  NOASTRĂ” – 1019 действительных голосов.    В избирательный бюллетень по выборам примара села Буцень района Хынчешть были включены 2 кандидата, выдвинутых от Партии коммунистов Республики Молдова и Альянса “MOLDOVA  NOASTRĂ”.    На основании протокола о результатах подсчета голосов по выборам примара села Буцень, составленного участковым избирательным бюро, и протокола об итогах голосования по выборам примара, составленного сельским окружным избирательным советом Буцень № 20/7, установлено:    в списки избирателей внесены 2436 избирателей, приняли участие в голосовании 1989 избирателей, или 76,29%, 30 бюллетеней признаны недействительными, действительных голосов – 1959. Окружной избирательный совет  Буцень № 20/7 получил для проведения выборов в сельский совет 2449 избирательных бюллетеней. Неиспользованных избирательных бюллетеней – 460.    За кандидата на должность примара Еремия Алексея от Партии коммунистов Республики Молдова подано 929 голосов, за Агач Тудора от Альянса “MOLDOVA  NOASTRĂ” – 1030 действительных голосов.    В списки избирателей по выборам примара коммуны Цареука, район Резина, были внесены 2121 избира­тель, приняли участие в голосовании 1249 избирателей, или 58,88%, 10 избирательных бюллетеней признаны недействительными, действительных голосов - 1239. Для проведения выборов примара коммунальный окружной избирательный совет Цареука № 26/25 получил 2165 избирательных бюллетеней. Неиспользованных избирательных бюллетеней - 915.    За кандидата на должность примара Лефтера Геннадия от Христианско-демократической народной партии подано 288 голосов, за Сокола Руслана от Партии коммунистов Республики Молдова – 326 голосов, за независимого кандидата Шумила Серджиу – 257 голосов, за независимого кандидата Негарэ Михаила – 108 голосов, за Клапанюка Георгия от Альянса “MOLDOVA  NOASTRĂ” – 20 голосов,  за независимого кандидата Хынку Октавиана – 112 голосов, за независимого кандидата Гайдибади Аллу  – 109 голосов и за Рошка Руслана от  Демократической партии Молдовы – 19 действительных голосов.    Согласно ч. (2) ст. 134 Кодекса о выборах кандидаты Лефтер Геннадий от Христианско-демократической народной партии и Сокол Руслан от Партии коммунистов Республики Молдова будут включены в избирательный бюллетень во втором туре голосования.    На основании ст. 135 Кодекса о выборах судебная инстанция вынесет решение о подтверждении либо неподтверждении законности новых выборов по сельскому избирательному округу  Буцень, район Хынчешть.    В соответствии со ст. 26, 60, 134 и 139 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять к сведению результаты новых выборов советников в сельский совет и примара села Буцень, район Хынчешть, а также примара коммуны Цареука, район Резина, проведенных 2 марта 2008 года.    2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        Председатель Центральной  избирательной комиссии    Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной  избирательной комиссии    Юрие ЧОКАН    №  1551. Кишинэу, 5 марта 2008 г .     