    *LPO264/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  327242  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 264 от  27.10.2005   о врачебной деятельности  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 839    Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I   Общие положения   Статья 1. Сфера регулирования настоящего закона   (1) Настоящий закон устанавливает правовые основы и регламентирует условия организации и виды врачебной деятельности.   (2) Настоящий закон определяет требования к лицу, желающему заниматься врачебной деятельностью, его основные права, обязанности и ответственность при осуществлении данной деятельности согласно клятве врача.   Статья 2.  Правовой статус профессии врача   (1) Правовой статус профессии врача основывается на Конституции Республики Молдова, Законе об охране здоровья, международных договорах, стороной которых является Республика Молдова, настоящем законе, других нормативных актах, касающихся этой профессии.   (2) Если международным договором, стороной которого является Республика Молдова, установлены нормы, отличные от предусмотренных настоящим законом, применяются нормы международного договора.   Статья 3.  Основные принципы врачебной деятельности   Основными принципами врачебной деятельности являются:   а) профессиональная подготовка, соответствующая концепции специальной университетской и постуниверситетской подготовки медицинских и фармацевтических кадров в Республике Молдова, а также международным образовательным стандартам профессиональной подготовки;   b) компетентность, профессиональная ответственность и высокие морально-этические качества врача, соблюдение принципа "не навреди";   с) соблюдение прав и интересов пациента, а также его родственников;   d) соблюдение главенствующего и неотъемлемого права человека на жизнь;   е) уважение и защита прав и законных интересов врача независимо от  характера системы (государственная или частная), в которой осуществляется врачебная  деятельность, и вида этой деятельности;   f) обеспечение оптимальных условий для осуществления профессиональной деятельности.   Глава II   Врачебная деятельность     Статья 4.  Врачебная деятельность   (1) Врачебная деятельность  может осуществляться  любым лицом, соответствующим следующим требованиям:   а) является гражданином Республики Молдова, имеет постоянное место жительства или право на проживание в  Республике Молдова;   b) имеет законченное  высшее медицинское образование: диплом о высшем образовании по специальности медицинского профиля, диплом лиценциата соответствующей специализации об окончании медицинского постуниверситетского образования, выданные в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова, диплом о постуниверситетском образовании по специальности медицинского профиля, полученный в другом государстве и признанный равноценным Министерством здравоохранения и социальной защиты в соответствии с действующим стандартом образования, если международные договоры, стороной которых является Республика Молдова, не предусматривают иное;   с) на протяжении всей своей профессиональной деятельности совершенствует теоретические знания и практические навыки в соответствии с регламентами, разработанными и утвержденными Министерством здравоохранения и социальной защиты, используя для этого все доступные возможности;   d)  годен  с медицинской точки зрения к  работе врача;   е) не подпадает под действие ограничений и несовместимостей, предусмотренных настоящим законом.   (2) Врачебной деятельностью в Республике Молдова могут заниматься врачи - иностранные граждане и лица без гражданства на условиях, предусмотренных настоящим законом, и на основании принципа взаимности, установленного международными договорами, стороной которых является Республика Молдова.   Статья 5. Содержание врачебной деятельности   (1) Деятельность врача включает:   а) оказание медицинской помощи в случае заболевания или травматизма пациенту независимо от пола, возраста, национальной и расовой принадлежности, социального и материального положения, политических и религиозных взглядов,  вероисповедания,  языка  и мировоззрения;   b) пропаганду здорового образа жизни;   с) организацию профилактических мероприятий;   d) совершенствование профессиональных качеств и накопление врачебного опыта;   е) преподавательскую деятельность в медицинских учреждениях преуниверситетского, университетского и постуниверситетского образования.   (2) Независимо от формы собственности медицинского учреждения, в котором работает врач, он может сотрудничать с профессиональными и общественными организациями в области публичного здравоохранения, социальными партнерами и органами публичной власти.   (3) Врач может заниматься и другими видами деятельности в рамках действующего законодательства.   Статья 6. Гуманный характер профессии врача   (1) Профессия врача носит гуманный характер, поскольку любое медицинское вмешательство осуществляется исключительно в интересах сохранения, восстановления и укрепления здоровья  личности, а также в интересах общества.   (2) При любых условиях осуществления профессиональной деятельности  врач должен демонстрировать готовность к оказанию помощи, корректность, преданность делу  и уважение к человеку.   Статья 7. Уважение к человеческой личности   (1) Здоровье человека является высшей ценностью личного и общественного характера.   (2) Применяя все свои профессиональные знания и умение, врач обязан способствовать охране здоровья населения, бороться с любыми формами проявления жестокости и унижения человеческого  достоинства, демонстрировать уважение к человеку.   Статья 8.  Несовместимости и ограничения   (1) Врачебная деятельность несовместима с:   а) фармацевтической деятельностью - изготовлением, выдачей, распространением и торговлей фармацевтической и парафармацевтической продукцией;   b) любой деятельностью или любым занятием, унижающими профессиональное достоинство или вредящими ему, нарушающими деонтологический кодекс;   с) состоянием здоровья, не соответствующим профилю врачебной деятельности, подтвержденным медицинской справкой, выданной в соответствии с законодательством;   d) использованием медицинских знаний во вред здоровью пациента или в преступных целях.   (2) Не может заниматься врачебной деятельностью:   а) лицо, ранее осужденное за умышленное совершение преступления при осуществлении  врачебной деятельности;   b) лицо, которому было вынесено наказание в виде лишения права заниматься врачебной деятельностью на период, установленный окончательным  судебным решением;   с) лицо, объявленное судебным решением частично или полностью недееспособным;   d) лицо, не имеющее диплома лиценциата соответствующей специализации или удостоверения об окончании интернатуры, резидентуры или клинического секундариата.   Статья 9.  Клятва врача   (1) Оканчивающий высшее медицинское учебное заведение дает клятву врача.   (2) Порядок принесения клятвы устанавливается Министерством здравоохранения и социальной защиты.   Статья 10. Непрерывность медицинского образования   В процессе врачебной деятельности непрерывность медицинского образования осуществляется путем:   а) непрерывной профессиональной подготовки по программе, разработанной и утвержденной Министерством здравоохранения и социальной защиты;   b) систематического пополнения врачами своих знаний и совершенствования практических навыков на курсах повышения квалификации и других формах стажировок;   с)  аттестации теоретических знаний и практических навыков врачей с определением квалификационной категории в порядке, установленном Министерством здравоохранения и социальной защиты, с учетом заключения Лиги врачей Республики Молдова;   d) стимулирования высококвалифицированной врачебной деятельности;   е) поддержки государством врачей, желающих совершенствовать свои профессиональные знания.   Статья 11. Формы врачебной деятельности   (1) Врачебная деятельность может осуществляться самостоятельно (свободная практика) или в  государственном медицинском учреждении.   (2) Самостоятельная врачебная практика подразумевает профессиональную медицинскую деятельность на предприятии - юридическом лице или у физического лица - субъекта предпринимательской деятельности, оказывающих медицинские услуги на основании лицензии и аккредитации.   Статья 12. Аттестация медицинских кадров   (1) В целях поддержания квалификации, повышения уровня подготовки и профессиональной ответственности врачи подлежат периодической аттестации не реже одного раза в пять лет для определения квалификационной категории.   (2) Иностранные граждане и лица без гражданства, имеющие законное право практиковать врачебную деятельность на территории Республики Молдова, при профессиональной аттестации имеют те же права и пользуются теми же обязанностями, что и граждане Республики Молдова.   Статья 13.  Профессиональная тайна   (1) Врач обязан хранить профессиональную тайну.   (2) Информация по факту обращения за медицинской помощью, о состоянии здоровья, диагнозе и другие сведения, полученные врачом в процессе обследования и лечения пациента, являются информацией личного характера, врачебной профессиональной тайной, не подлежащей разглашению.   (3) С согласия пациента или его законного представителя разрешается передача информации, составляющей профессиональную тайну, другим лицам в интересах обследования и лечения пациента, для осуществления определенных научных исследований, использования этих данных в учебном процессе и в других целях.   (4) Предоставление информации, составляющей профессиональную тайну, другим лицам без согласия пациента или его законного представителя  допускается  в следующих случаях:   а) в целях обследования и лечения пациента, не способного из-за своего состояния выразить свою волю;   b) при риске распространения некоторых инфекционных заболеваний, отравлений и других болезней массового поражения;   с) по запросу органов уголовного преследования, прокуратуры и судебной инстанции в связи с проведением уголовного преследования или судебным разбирательством;   d) при оказании медицинской помощи лицу, которое не способно принять осознанное решение и не в состоянии информировать родителей или своих законных представителей;   е) при наличии обстоятельств, на основании которых можно предположить, что вред, причиненный здоровью человека, является следствием противоправных действий.   (5) Лица, которым была передана информация, составляющая профессиональную тайну, несут ответственность за ее разглашение в соответствии с законом.   (6) Профессиональная тайна не подлежит разглашению ни после окончания лечения, ни даже после смерти пациента.     Глава III   Права и обязанности врача     Статья 14. Профессиональные права врача   Врач имеет право:   а) быть обеспеченным рабочим местом после окончания постуниверситетского образования и заниматься врачебной деятельностью в соответствии со специализацией и приобретенной квалификацией;   b) быть обеспеченным необходимыми условиями для осуществления профессиональной деятельности с соблюдением правил и технологий оказания медицинской помощи;   с) повышать уровень профессиональной подготовки и быть аттестованным;   d) получать заработную плату в соответствии с занимаемой должностью, имеющимися квалификационной категорией, ученой, дидактической степенями и результатами осуществляемой деятельности;   е) на возмещение ущерба, причиненного нанесением вреда здоровью в связи с  профессиональной деятельностью;   f) на защиту права на труд и других профессиональных прав, в том числе в судебном порядке;   g) знать свои права и служебные  обязанности;   h) пользоваться другими правами в соответствии с действующим законодательством.   Статья 15. Порядок защиты прав врача   (1) Право осуществлять врачебную деятельность защищено государством.   (2) Для защиты своих профессиональных и гражданских прав врач имеет право:   а) обращаться в национальные и международные правоохранительные органы в соответствии с действующим законодательством;   b) обращаться в административный суд для разрешения спора, возникшего в результате  принятия административного акта, или не разрешенного в законный срок требования  врача относительно признания его законного права, когда другая сторона является органом публичной власти или должностным лицом этого органа, согласно действующему законодательству;   с) на возмещение ущерба, причиняемого здоровью специфической профессиональной деятельностью, осуществляемой в условиях постоянного риска для здоровья и жизни;   d) обращаться в неправительственные организации для защиты своих профессиональных прав и интересов;   е) на гарантированные моральную, экономическую и профессиональную независимость и социальную защиту;   f) на оплату труда работодателем в период рассмотрения в суде трудовых споров при условии соблюдения врачом действующих норм в профессиональной деятельности;   g) использовать без ограничений любое транспортное средство для оказания неотложной медицинской помощи исходя из конкретной ситуации с возмещением транспортных расходов за счет государства;   h) вступать в профсоюзные организации и общественные объединения, защищающие  профессиональные права и интересы врача;   i) обращаться в Лигу врачей Республики Молдова, которая защищает профессиональные интересы врачей, участвует в оценке врачебной деятельности, поддерживает престиж профессии врача в обществе.   (3) Врач имеет право на защиту от вмешательства отдельных лиц или органов публичного управления при осуществлении профессиональной деятельности, за исключением случаев некомпетентности и профессиональной ошибки.  Статья 16.  Объединения врачей   (1) В целях защиты своих прав и интересов врачи имеют право объединяться на добровольных началах в соответствии с законодательством о некоммерческих организациях в местные, центральные и международные профессиональные ассоциации в качестве индивидуальных или коллективных членов и регистрировать их в установленном порядке.   (2) Указанные в части (1) ассоциации врачей могут оказывать профессиональную и материальную помощь как своим членам, так и членам их семей.   (3) Центральные и международные ассоциации врачей могут иметь региональные подразделения.   (4) В целях защиты прав и интересов врачей и содействия созданию новых рабочих мест ассоциации врачей сотрудничают с органами центрального и местного публичного управления.   Статья 17. Профессиональные обязанности врача   (1) Врач обязан:   а) строго соблюдать права и законные интересы пациента;   b) постоянно повышать свой  профессиональный уровень;   с) обеспечить лечение пациента до его выздоровления или передачи другому врачу;   d) не допускать ятрогенных заболеваний;   е) хранить тайну информации личного характера, полученной при осуществлении врачебной деятельности, за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом и законодательством о доступе к информации;   f) начинать лечение только после лично проведенного медицинского обследования, однако в экстренных случаях и в случаях неотложной помощи давать указания по лечению через средства связи;   g) оказывать первую неотложную медицинскую помощь независимо от времени, места и других обстоятельств;   h) просить согласия пациента для любого предложенного медицинского вмешательства в соответствии с законодательством;   i) знать и неукоснительно исполнять свои служебные обязанности;   j) регистрировать  отказ пациента от любой медицинской помощи;   k) сообщать пациенту непосредственно или через его законных представителей или близких родственников о  состоянии его здоровья;   l) соблюдать профессионально-этические нормы;   m) выполнять другие обязанности, предусмотренные законодательством.   (2) При исполнении своих профессиональных обязанностей врач не имеет права подвергать пациента необоснованному риску, даже с его согласия.   (3) Запрещается удовлетворять просьбу больного о прерывании жизни (эвтаназия).     Глава  IV   Отношения при осуществлении врачебной деятельности     Статья 18.  Отношения врача и пациента   (1) Отношения врача и пациента основываются на взаимном уважении и доверии, на праве пациента на свою волю, осуществляемом в соответствии с действующим законодательством.   (2) Врач обязан информировать пациента или его законных представителей о возможном риске при медицинском вмешательстве, а также при отказе от медицинского вмешательства.   (3) Врач имеет право отказаться от осуществления медицинского вмешательства, кроме случаев неотложной помощи, направив пациента к другому врачу, в следующих исключительных случаях:   а) при отсутствии профессиональной компетентности в данной области или технико-медицинских возможностей, необходимых для осуществления медицинского вмешательства;   b) при возникновении противоречий между осуществлением медицинского вмешательства и морально-этическими принципами врача;   с) при невозможности непосредственного контакта с пациентом.   (4) Любое медицинское вмешательство может быть осуществлено с согласия больного, за исключением случаев, когда физическое и психическое состояние пациента не позволяет ему принять осознанное решение, или в других случаях,  предусмотренных законодательством.   Статья 19. Отношения между врачами   (1) Отношения между врачами основываются на корректности, взаимодействии, взаимном уважении и корпоративной солидарности.   (2) Могут подвергаться критике только профессиональные действия и этика поведения врача.   (3) Врач не должен препятствовать пациенту в выборе другого лечащего врача. Профессиональная репутация врача основывается на результатах его деятельности.   (4) Врач обязан уважительно относиться к среднему и младшему медицинскому персоналу.   Статья 20. Отношения врача и фармацевта   (1) Отношения врача и фармацевта формируются в духе сотрудничества в рамках установленных специфических компетенций.   (2) Отношения врача и фармацевта не носят характера подчиненности.     Глава V   Заключительные и переходные положения     Статья 21    Правительству в трехмесячный срок:   представить Парламенту предложения по приведению законодательства в соответствие с настоящим законом;   привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                    Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 27 октября 2005 г.   № 264-XVI.       