    HGO267/2008 Внутренний номер:  327266  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 267 от  10.03.2008      об инициировании переговоров по проекту Соглашения, заключенного путем обмена нотами, о выполнении определенных   технических аспектов Соглашения о сотрудничестве в экономической и технической области между Правительством  Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики,  подписанного 24 июля 2002 года, и о предоставлении полномочий господину Игорю ДОДОНУ, министру экономики и торговли     Опубликован : 18.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-56 
    статья № : 341      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять к сведению проект Соглашения, заключенного путем обмена нотами, о выполнении определенных технических аспектов Соглашения о сотрудничестве в экономической и технической области между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики, подписанного 24 июля 2002 года.    2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения, заключенного путем обмена нотами, о выполнении определенных технических аспектов Соглашения о сотрудничестве в экономической и технической области между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики, подписанного 24 июля 2002 года.    3. Предоставить полномочия г-ну Игорю ДОДОНУ, министру экономики и торговли, для подписания  Соглашения, заключенного путем обмена нотами, о выполнении определенных технических аспектов Соглашения о сотрудничестве в экономической и технической области между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики, подписанного 24 июля 2002 года.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.  премьер-министра,  министр иностранных дел  и европейской интеграции  Андрей СТРАТАН  министр финансов  Михаил ПОП  министр экономии и торговли  Игорь ДОДОН  министр здравоохранения  Ион АБАБИЙ    № 267. Кишинэу, 10 марта 2008 г .     