    HGА226/2008 Внутренний номер:  327223  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 226 от  29.02.2008      об утверждении  Технического регламента  на строительную продукцию     Опубликован : 14.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 324      Утратило силу согласно ПП913 от 25.07.16, МО247-255/05.08.16 ст.997     ИЗМЕНЕНО   ПП  611 от 11.08.11, MO134/16.08.11 ст.675  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455     В целях выполнения Постановления Правительства № 873 от  30 июля 2004 г . «Об утверждении  Националь­ной программы по разработке технических регламентов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г ., № 132-137, ст.1046), с последующими дополнениями, и в соответствии с положениями Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 2 февраля 1996 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г ., № 25, ст.259), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Технический регламент на строительную продукцию согласно приложению.    2. Исключить из Перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации соответствия в регла­ментируемой области, утвержденного Постановлением Правительства № 1469 от 30 декабря 2004 г . (Офи­циальный монитор Республики Молдова, 2005 г ., № 1-4, ст.14), с последующими дополнениями, товарные позиции с порядковыми номерами: 50-57; 62-65; 80-82; 84; 90-94; 116; 117; 148-155; 169; 172.       Премьер-министр   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр экономики и торговли  Игорь Додон   № 226. Кишинэу, 29 февраля 2008  г .          Приложение    к Постановлению Правительства    № 226 от 29 февраля 2008 г .  Технический регламент на строительную продукцию    I.  Предмет и область применения   1. Технический регламент на строительную продукцию (в дальнейшем – Технический регламент) применяется в отношении  строительной продукции, указанной в пунктах 3 и 4, в той мере, в которой к ней применяются основные требования, касающиеся строительных сооружений,  предусмотренных в пункте 9.   II.  Терминология    2. Используемые в настоящем Техническом регламенте понятия означают:    1) техническое заключение - документ,  удосто­веряющий  возможность использования  новых продук­ции, способов и оснастки в строительстве, для которых не разработаны национальные нормативные документы;    2) сооружение (строительное сооружение) – комплексная продукция (объект), полученная в результате изготовления, сборки или монтажа нескольких изделий (материалы, детали, оснастки и др.), согласно проекту и указанным правилам, посредством строительно-монтажных работ, выполненных строи­тельной организацией. Понятие “сооружение” подразу­мевает в целом две крупные категории объектов:    a) здания;    b) подготовительные работы (гражданского назна­чения или инженерные работы).    Сооружение включает как части и несущие конструкции, так и не являющиеся несущими конструк­ции, а также связанные с ними установки;     3) контроль продукции по месту производст­венного процесса – постоянный внутренний контроль производства, осуществляемый производителем;    4) разъяснительный документ – документ, который уточняет (детализирует) основные требования, с указанием критериев эксплуатационного качества, присущих каждому требованию, и их уровни (классы) (если это необходимо и возможно с точки зрения научно-технических знаний), с одной стороны, и методы согласования этих уровней (классы требований и технические требования стандартов или технических заключений на продукцию, признанную годной для использования на основе сертификата соответствия), посредством встраивания в сооружение, с другой стороны, обеспечивая таким образом – при наличии концепции и адекватного осуществления – выполнение соответствующими сооружениями основных требований, установленных применимыми техническими регламентами;     5)  рынок продукции строительного назначения –  вся область отношений, связанная цепью распре­деления продукции строительного назначения на территории Республики Молдова, – от ответственного лица за поставку на рынок до конечного потребителя, включая  строительные объекты;    6) продукция строительного назначения – любая продукция, изготовленная для постоянного применения в строительной работе, понятие охватывает материалы, элементы и составляющие, индивидуальные или комплектные, в том числе  для сборных систем  или оснастки, поставляемые на рынок в том виде, в котором они могут быть использованы, соединены, применены или смонтированы в строительстве  при выполнении  строительных операций/работ;    7) целевое использование – роль или функция, которую должна выполнять продукция для удовлетворения основных требований строительных сооружений.     III. Группы продукции регламентируемой области,  подлежащие оценке соответствия  3. Группы продукции, подлежащие обязательной оценке соответствия требованиям настоящего Технического регламента, представлены в таблице 1.       «Товарная позиция согласно Товарной   номенкла-туре Республики Молдова          Наименование продукции (группы   продукции)      2505    Пески природные всех видов, окрашенные или   неокрашенные, кроме металлоносных песков группы 26      2507 00    Каолин и глины каолиновые пpочие, кальцинированные   или некальцинированные      2508    Глины прочие (исключая вспученные глины товарной   позиции 6806), андалузит, кианит, силлиманит, кальцинированные или   некальцинированные глины; муллит; земли шамотные или динасовые      2509    Мел      2514 00 000    Сланец, грубо раздробленный или   нераздробленный, распиленный или нераспиленный, либо разделенный другим   способом на блоки или плиты прямоугольной (включая квадратную) формы      2515    Мрамор,   травертин, или известковый туф, экаусин и другие известняки для памятников   или строительства с удельным весом 2,5 или более, и алебастр, грубо   раздробленные или нераздробленные, распиленные или нераспиленные, либо   разделенные другим способом на блоки или плиты прямоугольной (включая квадратную)   формы      2516    Гранит,   порфир, базальт, песчаник и камень для памятников или строительства пpочий,   грубо раздробленные или нераздробленные, распиленные или нераспиленные, либо   разделенные другим способом на блоки или плиты прямоугольной (включая   квадратную) формы      2517    Галька,   гравий, щебень или дробленый камень, обычно используемые в качестве   наполнителей бетона, балласта для шоссейных дорог или железнодорожных путей   или другого балласта, галька, а также валуны и кремневый гравий, термически   обработанные или необработанные; макадам из шлака, дросса или аналогичных   промышленных отходов, включающий или не включающий материалы, указанные в   первой части товарной позиции; гудронированный макадам; гранулы, крошка и   порошок из камня товарной позиции 2515 или 2516, термически обработанные или   необработанные      2518    Доломит   кальцинированный или некальцинированный, спекшийся или неспекшийся, включая   доломит грубо раздробленный или распиленный, либо разделенный другим способом   на блоки или плиты прямоугольной (включая квадратную) формы; доломитовая   набивочная смесь      2520    Гипс;   ангидрит; штукатуpка (представляющая собой кальцинированный гипс или сульфат   кальция), неокрашенная или окрашенная, содержащая или не содержащая небольшие   количества ускорителей или замедлителей      2521 00 000     Флюс   известняковый; известняк и прочий известняковый камень, используемый для   изготовления извести или цемента      2522    Известь   негашеная, гашеная и гидравлическая, кроме оксида и гидроксида кальция,   указанных в товарной позиции 2825      2523    Портландцемент,   цемент глиноземистый, цемент шлаковый, цемент суперсульфатный и аналогичные   гидравлические цементы, неокрашенные или окрашенные, готовые или в фоpме   клинкеров:      2524 00    Асбест      2713 20000    –   битум нефтяной      2715    Смеси битумные, на основе природного асфальта,   природного битума, нефтяного битума, минеральных смол или пека минеральных   смол (например, битумные мастики, асфальтовые смеси для дорожных покрытий)      3208    Краски и лаки (включая эмали и политуры) на основе   синтетических полимеров или химически модифициpованных природных полимеров,   диспергированные или растворенные в неводной среде; растворы, указанные в   примечании 4 к данной группе      3209    Краски и лаки (включая эмали и политуры) на основе   синтетических полимеров или химически модифициpованных природных полимеров,   диспергированные или растворенные в водной среде      3210   00    Краски и лаки прочие (включая эмали, политуры и   клеевые краски); готовые водные пигменты, используемые для отделки кож:      3214    Замазки стекольная и садовая, цементы смоляные,   составы для уплотнения и прочие мастики; шпатлевки для малярных работ;   неогнеупорные составы для подготовки поверхностей фасадов, внутренних стен   зданий, полов, потолков или аналогичные      3824    Готовые   связующие вещества для производства литейных форм или литейных стержней;   продукты и препараты химические, химической или смежных отраслей   промышленности (включая препараты, состоящие из смесей природных продуктов),   в другом месте не поименованные или не включенные:      3824 10 000    –   готовые связующие вещества для производства литейных форм или литейных   стержней:      3824 40 000    –   добавки готовые для цементов, строительных растворов или бетонов      3824 50    –   неогнеупорные строительные растворы и бетоны:      3824 50 100    –   – бетон, готовый для заливки      3824 50 900    –   – прочие      3824 90 350    –   – составы антикоррозионные, содержащие амины в качестве активных составляющих      3824 90 400    –   – растворители и разбавители сложные неорганические для лаков и аналогичных   продуктов      3824 90 700    –   – – составы огнезащитные, водозащитные и аналогичные защитные составы,   применяемые в строительстве      3916     Мононить с размером поперечного сечения более 1 мм, прутки, стержни и   профили фасонные, с обработанной или необработанной поверхностью, но не   подвергшиеся иной обработке, из пластмасс      3917    Трубы,   трубки и шланги и их фитинги (например, соединения, колена, фланцы), из   пластмасс      3918    Покрытия   для пола из пластмасс, самоклеящиеся или несамоклеящиеся, в рулонах или   пластинах; покрытия для стен или потолков из пластмасс, указанные в   примечании 9 к данной группе      3921     Плиты, листы, пленка и полосы или ленты из   пластмасс, прочие:      3922    Ванны,   души, раковины для стока воды, раковины для умы­вания, биде, унитазы, сиденья   и крышки для них, бачки сливные и аналогичные санитарно–технические изделия,   из пластмасс      3925    Детали   строительные из пластмасс, в другом месте не поименованные или не включенные:      3925 20 000    –   двери и пороги для них, окна и их рамы      3925 30 000    –   ставни, шторы (включая венецианские жалюзи) и аналогичные изделия и их части      3925 90 100    –   – фитинги и крепежные детали, предназначенные для постоянной установки в/или   на дверях, окнах, лестницах, стенах или других частях зданий      3925 90 200    –   – магистральные, канальные и кабельные желоба для электрических цепей      3925 90 800    –   – прочие      4009    Трубы,   трубки и шланги из вулканизованной резины, кроме твердой резины, без фитингов   или с фитингами (например, соединениями, патрубками, фланцами)      4409     Пиломатериалы   (включая планки и фриз для паркетного покрытия пола, несобранные) в виде   профилированного погонажа (с гребнями, пазами, шпунтованные, со стесанными   краями, с соединением в виде полукруглой калевки, фасонные, закругленные или   аналогичные) по любой из кромок, торцов или плоскостей, строганые или   нестроганые, шлифованные или нешлифованные, имеющие или не имеющие торцевые   соединения      4410    Плиты   древесностружечные и плиты с ориентированной стружкой (OSB) и анологичные плиты (например, вафельные   плиты) из древесины или других одревесневших материалов, пропитанные или не   пропитанные смолами или другими органическими связующими веществами      4411    Плиты   древесноволокнистые из древесины или других одревесневших материалов с   добавлением или без добавления смол или других органических веществ      4412    Фанера   клееная, панели фанерованные и аналогичные материалы из слоистой древесины      4418    Изделия   столярные и плотницкие, деревянные, строительные, включая ячеистые деревянные   панели, панели напольные собранные, гонт и дранку кровельные      4814    Обои   и аналогичные настенные покрытия; бумага прозрачная для окон      5407     Ткани   из синтетических комплексных нитей, включая ткани, изготавливаемые из   материалов товарной позиции 5404:      5603    Нетканые материалы, пропитанные или   непропитанные, с покрытием или без покрытия, дублированные или недублированные      5608    Сетки   и сети, плетеные из бечевок, веревок или канатов; готовые рыболовные сети и   другие готовые сети из текстильных материалов      5903    Текстильные   материалы, пропитанные, с покрытием или дублированные пластмассами, кроме   материалов товарной позиции 5902      5904    Линолеум,   выкроенный или не выкроенный по форме; напольные покрытия на текстильной   основе, выкроенные или не выкроенные по форме      5905   00    Настенные   покрытия из текстильных материалов:      6801 00 000    Брусчатка,   бордюрные камни и плиты для мощения из природного камня (кроме сланца)      6802    Камень,   обработанный (кроме сланца) для памятников или строительства, и изделия из   него, кроме товаров товарной позиции 6801; кубики для мозаики и аналогичные   изделия из природного камня (включая сланец) на основе или без основы;   гранулы, крошка и порошок из природного камня (включая сланец), искусственно   окрашенные      6803 00    Сланец   обработанный и изделия из сланца или из агломерированного сланца      6806    Шлаковата,   минеральная силикатная вата и аналогичные минеральные ваты; вермикулит   расслоенный, глины вспученные, шлак вспененный и аналогичные вспученные минеральные   продукты; смеси и изделия из теплоизоляционных, звукоизоляционных или   звукопоглощающих минеральных материалов, кроме изделий товарной позиции 6811   или 6812 или группы 69      6807    Изделия   из асфальта или аналогичных материалов (например, из нефтяного битума или   каменноугольного пека)      6808 00 000     Панели,   плиты, плитки, блоки и аналогичные изделия из растительных волокон, соломы   или стружки, щепы, частиц, опилок или других древесных отходов,   агломерированных с цементом, гипсом или прочими минеральными связующими   веществами      6809    Изделия   из гипса или смесей на его основе      6810    Изделия   из цемента, бетона или искусственного камня, неармированные или армированные      6811    Изделия   из асбоцемента, из цемента с волокнами целлюлозы или из аналогичных   материалов      6901 00    Кирпичи,   блоки, плитки и другие керамические изделия из кремнеземистой каменной муки   (например, из кизельгура, триполита или диатомита) или из аналогичных   кремнеземистых пород      6902    Кирпичи   огнеупорные, блоки, плитки и аналогичные огнеупорные керамические   строительные материалы, кроме изделий из кремнеземистой каменной муки или   аналогичных кремнеземистых пород      6904    Кирпичи   строительные, блоки для полов, камни керамические несущие или для заполнения балочных   конструкций и аналогичные изделия из керамики      6905    Черепица,   дефлекторы, зонты над дымовыми трубами, части дымоходов, архитектурные   украшения и прочие строительные детали из керамики      6906 00 000    Трубы   керамические, трубопроводы изоляционные, водоотводы и фитинги труб      6907    Плиты   для мощения, плитки облицовочные для полов, печей, каминов или стен   керамические неглазурованные; кубики керамические неглазурованные для   мозаичных работ и аналогичные изделия, на основе или без нее      6908    Плиты   для мощения, плитки облицовочные для полов, печей, каминов или стен   керамические глазурованные; кубики керамические глазурованные для мозаичных   работ и аналогичные изделия, на основе или без нее      6910    Раковины,   умывальники, консоли раковин, ванны, биде, унитазы, сливные бачки, писсуары и   аналогичные санитарно-технические изделия из керамики      7005    Стекло   термически полированное и стекло со шлифованной или полированной   поверхностью, в листах, имеющее или не имеющее поглощающий, отражающий или   неотражающий слой, но не обработанное иным способом:      7008    Многослойные   изолирующие изделия из стекла      7019    Стекловолокно   (включая стекловату) и изделия из него (например, пряжа, ткани)      7208    Прокат   плоский из железа или нелегированной стали шириной 600 мм или более,   горячекатаный, неплакированный, без гальванического или другого покрытия:      7210    Прокат плоский из железа или нелегированной   стали шириной 600 мм   или более, плакированный, с гальваническим или другим покрытием      7213    Прутки горячекатаные в свободно смотанных бухтах   из железа или нелегированной стали      7216    Уголки,   фасонные и специальные профили из железа или нелегированной стали      7308    Металлоконструкции   из черных металлов (кроме сборных строительных конструкций товарной позиции   9406) и их части (например, мосты и их секции, ворота шлюзов, башни, решетчатые   мачты, перекрытия для крыш, строительные фермы, двери и окна и их рамы,   пороги для дверей, жалюзи, балюстрады, опоры и колонны); листы, прутки,   уголки, фасонные профили, трубы и аналогичные изделия, из черных металлов,   предназначенные для использования в металлоконструкциях      7324    Оборудование   санитарно-техническое и его части, из черных металлов      7326    Изделия   прочие из черных металлов      7604    Прутки   и профили алюминиевые      7606    Плиты,   листы, полосы или ленты алюминиевые толщиной более 0,2 мм      7610    Металлоконструкции   алюминиевые (кроме сборных строительных металлоконструкций товарной позиции   9406) и их части (например, мосты и их секции, башни, решетчатые мачты, перекрытия   для крыш, строительные фермы, двери, окна и их рамы, пороги для дверей,   балюстрады, опоры и колонны); листы, прутки, профили, трубы и аналогичные   изделия алюминиевые, предназначенные для использования в металлоконструкциях      8311    Проволока, прутки, трубы, пластины, электроды и аналогичные   изделия, из недрагоценных металлов или из карбидов металлов, с покрытием или   с сердечником из флюсовых материалов, используемые для низкотемпературной   пайки, высокотемпературной пайки, сварки или осаждения металлов или карбидов   металлов; проволока и прутки из спеченного порошка недрагоценных металлов, используемые   для металлизации распылением      8481    Краны, клапаны, вентили и аналогичная арматура для   трубопроводов, котлов, резервуаров, цистерн, баков или аналогичных емкостей,   включая редукционные и терморегулируемые клапаны            [Tаблица 1 в редакции ПП611 от 11.08.11, MO134/16.08.11 ст.675]    IV. Группы продукции регламентируемой области, не подлежащие обязательной оценке соответствия   4.	Группы продукции, которые подпадают под требования настоящего Технического регламента, не подлежащие обязательной оценке соответствия, указаны в таблице 2.       Товарная позиция согласно Товарной   номенкла-туре Республики Молдова          Наименование   продукции (группы продукции)      2506    Кварц (кроме песков   природных); кварцит грубо раздробленный или нераздробленный, распиленный или   нераспиленный, или разделенный другим способом на блоки или плиты   прямоугольной (включая квадратную) формы      2510     Фосфаты кальция природные, фосфаты   алюминиево-кальциевые природные и мел фосфатный      2513    Piatră ponce; emeri (piatră de şlefuit); corindon natural, granat natural şi alţi abrazivi naturali, chiar trataţi termic  Пемза; наждак; корунд   природный, гранат природный и прочие природные абразивные материалы,   термически обработанные или необработанные      3903    Полимеры стирола в первичных формах»;           [Tаблица 2 в редакции ПП611 от 11.08.11, MO134/16.08.11 ст.675]  V. Основные требования для соответствующих  групп продукции    5. Основные требования применяются только для строительных сооружений и могут влиять на технические характеристики продукции.    6. Качество строительных сооружений – это совокупность  функциональных  характеристик при  эксплуатации всей постоянно встроенной строительной продукции в сооружении с целью удовлетворения на протяжении  всего срока службы основных требований.    7. Продукция,  предназначенная для  строительных  сооружений, может  поставляться и использоваться, если она по своим  характеристикам обеспечивает  уровень  качества, соответствующий  основным  требованиям, предусмотренным пунктом 9.    8. Строительная продукция должна позволять сооружать строительные объекты, которые с учетом экономических аспектов соответствуют (в целом и в частности) условиям использования и с этой точки зрения выполняют основные требования, указанные в пункте 9 настоящего Технического регламента. При условии нормального содержания строительных сооружений эти требования должны соблюдаться в течение разумного срока службы с экономической точки зрения. Как правило, они предполагают, что действия, осуществляемые на строительном сооружении, имели прогнозируемый характер.     9. Основными требованиями, применяемыми к сооружениям и способными оказать влияние на технические характеристики продукции, являются:    9.1. Механическое сопротивление и прочность    Строительное сооружение должно быть спроекти­ровано и построено таким образом, чтобы нагрузки, которые могут возникать во время строительства и его использования, не приводили к следующим явлениям:    а) обрушению всего сооружения или его части;    b) деформациям недопустимой величины;    с) повреждениям других частей сооружения или установок или оборудования, установленных постоянно, вследствие значительных деформаций несущих элементов;    d) повреждениям, вызванным случайными событиями, несоразмерными первопричине.    9.2. Безопасность в случае пожара    Строительное сооружение должно быть спроектировано и построено таким образом, чтобы в случае пожара:    a) прочность несущих элементов обеспечивалась в течение определенного срока;    b) возникновение и распространение огня и дыма внутри сооружения было ограничено;    c) распространение огня на соседние сооружения было ограничено;    d) люди могли покинуть сооружение невредимыми или им могла быть оказана помощь иным способом;    e) принималась во внимание безопасность спасательных групп.    9.3. Гигиена, здоровье и окружающая среда    Строительное сооружение должно быть спроекти­ровано и построено таким образом, чтобы не предста­влять опасности для гигиены или здоровья людей, в частности, не допускать:    a) выделения токсичных газов;    b) наличия в воздухе опасных частиц или газов;    c) присутствия специфических запахов химических веществ при сдаче в эксплуатацию и на весь период эксплуатации сооружения;     d) миграции химических веществ с токсическим воздействием на организм человека, исключать их скопление и канцерогенное, мутагенное и аллергическое действие. Миграция химических веществ регламентирована нормативами Министерства здравоохранения Республики Молдова  исходя из рецептуры материалов;     e) стимулирования развития микрофлоры (в особенности патогенной);     f) превышения уровня электростатического поля на поверхности полимерных материалов в условиях эксплуатации помещений, установленного нормативами Министерства здравоохранения Республики Молдова (15,0  кВ/м);    g) излучения опасной радиации.    Удельная эффективная естественная активность радионуклидов (Аэфф) в строительных материалах  и продукции, предназначенных для строительства жилых зданий, культурно-социального или промышленного назначения не должна превышать 300 Бк/кг;    h) загрязнения или заражения воды или почвы;    i) нарушений с удалением воды, дымов или твердых и жидких отходов;    j) наличия влаги в частях сооружения или внутренних поверхностях сооружения;    k) применения отходов радиоактивных веществ при производстве материалов.     9.4. Безопасность использования    Строительное сооружение должно быть спроекти­ровано и построено таким образом, чтобы его функционирование не представляло недопустимого риска возникновения таких несчастных случаев, как скольжение, падение, удары, ожоги, поражение электротоком, ранения вследствие взрывов.    9.5. Защита от шума    Строительное сооружение должно быть спроекти­ровано и построено таким образом, чтобы шум, ощу­щаемый жильцами или людьми, находящимися рядом, поддерживался на таком уровне,  чтобы не было угрозы их здоровью, и он позволял им спать, отдыхать и работать в удовлетворительных условиях.    9.6. Экономия энергии и термоизоляция    Строительное сооружение, а также его установки отопления, охлаждения и вентиляции должны быть спроектированы и построены так, чтобы  потребление энергии, требуемой для использования сооружения, оставалось умеренным с учетом местных климатических условий, но без ущерба тепловому комфорту людей.    10.  Мероприятия, указанные в пункте 9.3, должны быть обеспечены на этапе получения санитарного заключения на новую продукцию и материалы, используемые в строительстве и на этапах гигиенической сертификации  импортируемых мате­риалов, веществ согласно действующему санитарному законодательству и перечню продукции, подлежащей гигиенической сертификации.     [Пкт.10 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]     11. Санитарное заключения и серти­фикация должна быть составляющей частью сертификата соответствия и технического заключения для мате­риалов, используемых в строительстве.      [Пкт.11 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]     12. К строительным сооружениям, на которые способны оказать влияние технические характеристики продукции, могут применяться одно, несколько или все основные требования. Они должны соблюдаться в течение срока службы, разумной с экономической точки зрения.    13.  Применение основных требований к соору­же­ниям, на которые способны оказать влияние технические характеристики строительной продукции с учетом их природы и использования в строительстве, приведено в таблице 3.           № п/п    Наименование   групп строительной продукции    Основные   требования        9.1      9.2      9.3      9.4      9.5      9.6      1.    Натуральный камень и заполнители для строительства      +      -      +      +      -      -      2.    Минеральные и   органи-ческие вяжущие      +      -      +      +      -      -      3.    Растворы и бетоны      +    -    +    +    -    -      4.    Продукция из   растворов и бетонов для строительства      +      -      +      +      -      -      5.    Керамическая продукция для строительства      +      -      +      +      -      -      6.    Деревянная продукция для строительства      +      +      +      +      -      -      7.    Стекольная продукция      +    -    +    +    -      -      8.    Пластмассовая продукция    +    +    +    +    -    -      9.    Изоляционные материалы (водоупорные,  термические,   фонические­ и антикоррозийные)        +        +        +        +        +        +      10.    Металлическая продукция для строительства      +      -      +      +      -      -      11.    Отделочные материалы из полимеров, клеющие, шпатлевки,   обои, другие          +        +        +        +        -        -         Примечание:    „+”  - применение основных требований к продукции является обязательным;    „-”  - применение основных требований к продукции не является обязательным.    14.  Основные требования должны быть уточнены в разъяс­нительных документах, предназначенных для установления необходимых связей между основными требованиями, указанными в пунктах 9-11, и нор­мативных документах согласно пункту 15.     15. Считается пригодной к использованию продук­ция, которая позволяет сооружениям, для которых она исполь­­зуется, при условии, что последняя соответст­вующим образом спроектирована и сооружена, удовлетворять основные требования, указанные в пунктах 9-11, и что эта продукция должна иметь нанесенную национальную марку соответствия SM, сопровождаться декларацией соответствия, иметь техническое заключение в строительстве в случаях, оговоренных в законе, и соответствовать:    а) гармонизированным национальным стандартам, включенным в перечень взаимосвязанных стандартов;    b)  применимым национальным стандартам, включенным в перечень взаимосвязанных стандартов, для областей, в которых нет принятых европейских гармонизированных стандартов;    с) техническому заключению на продукцию в случаях, предусмотренных законом.     16. Техническое заключение предоставляется:    а) для продукции, для которой не существует каких-либо национальных стандартов, которые перенимают европейские гармонизированные стандарты, не применимы национальные стандарты и для которой  не может быть разработан стандарт;    b) для продукции, которая в значительной степени отступает от национальных стандартов, которые перенимают европейские гармонизированные стандарты, или от применимых национальных стандартов. Отступ­ления не должны наносить ущерб требованиям по качеству и безопасности.     17.  Перечень национальных взаимосвязанных стандартов утверждается органом по регламентации после согласования с Национальным органом по стандартизации и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова  и «Monitorul construcţiilor».    18.  Если изготовитель или его уполномоченный представитель не применил или применил лишь частично стандарты и технические заключения согласно пункту 15, продукция должна быть предметом декларации соответствия согласно пунктам 24.2.2 и 24.2.3 .     VI. Процедуры по оценке соответствия    19.  Производитель или его уполномоченный представитель, юридическое лицо с постоянным местом жительства в Республике Молдова, несет ответственность и должен удостовериться, что продукция соответствует основным требованиям, указанным в разделе V.    20. Методы контроля соответствия    20.1.  Оценка соответствия продукции должна прово­диться только в соотношении со стандартами и техническими заключениями, указанными в пункте 15, с использованием процедуры оценки соответствия,  разработанными на основе специфичных для этой области методов контроля и оценки,  в соответствии с требованиями настоящего Технического регламента, указанными в пунктах 20.2; 20.3; 21-29.    20.2. В целях оценки соответствия продукции производитель обязан использовать требования одного из нормативных документов из  Перечня взаимосвязанных стандартов, разработанного центральным органом по специальности публичной администрации в области строительства и опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова.    Производитель имеет право выбрать из Перечня взаимосвязанных стандартов один из применимых нормативных документов в зависимости от особенности производства.    20.3. Специфические методы для оценки соот­ветствия продукции на основе стандартов и технических заключений, указанных в пункте 15, приведены ниже. Требования, предусмотренные для продукции или группы продукции, определяют выбор методов для данной процедуры, а также их сочетания, согласно критериям, указанным в пунктах 22; 25 и 26:     a) типовые начальные испытания продукции изготовителем или уполномоченным органом по оценке соответствия;     b) испытания образцов, отобранных на заводе, согласно плану испытаний, заданному изготовителем или уполномоченным органом по оценке соответствия;    c) выборочные испытания образцов, отобранных на заводе, на рынке или на строительной площадке изготовителем или уполномоченным органом по оценке соответствия;    d) выборочные испытания образцов, отобранных из партии, готовой к отправке или уже поставленной, изготовителем или уполномоченным органом по оценке соответствия;    e) внутренний контроль производственного процесса;    f) первоначальная проверка места производственного процесса и внутреннего контроля производственного процесса уполномоченным органом по оценке соответствия;    g) постоянные наблюдение и оценка внутреннего контроля производственного процесса уполномоченным органом по оценке соответствия.    21.  Необходимо, чтобы все элементы, требования и принятые производителем распоряжения систе­матически регистрировались в виде правил и процедур. Эта  документация по системе внутреннего контроля производства должна обеспечивать общее понимание гарантий качества и позволять проверять получение требуемых характеристик для продукции, а также эффективности системы контроля производства.    22.  Оценка соответствия продукции предполагает:    a)  что производитель располагает на заводе системой контроля производства, позволяющей обеспечить соответствие продукции стандартам и техническим заключениям согласно пункту 15, или    b) для некоторой продукции, указанной в стандартах и технических заключениях согласно пункту 15, помимо системы контроля продукции, применяемой на месте производственного процесса, участие уполномоченного органа по оценке соответствия в оценке и наблюдении за процессом производства или самой продукции.    23.  Система внутреннего контроля процесса производства, реализуемая постоянно производителем, должна включать все элементы, требования и принятые производителем распоряжения, систематически оформляемые в виде  политики и зарегистрированных процедур. Письменно оформленная документация по системе внутреннего контроля процесса производства должна обеспечивать установление соответствия применяемым элементам системы менеджмента качества, отобранным на основе международного стандарта ИСО 9001, и предусматривать проверку выполнения тре­буемых характеристик для продукции и эффективного способа  действия системы внутреннего контроля производственного процесса.    24. Процедуры по оценке соответствия    Процедуры по оценке соответствия продукции опреде­ляются в зависимости от распределения обязанностей между производителем и уполно­моченными органами по оценке соответствия.    24.1. Сертификация соответствия продукции уполно­моченным органом по оценке соответствия:    1) задачи производителя:    a)  внутренний контроль производства на месте производственного процесса;    b) дополнительные испытания образцов, отобранных на месте производственного процесса, производителем согласно предписанному плану испытаний;    2) задачи уполномоченного органа по оценке соответствия:    a) типовые начальные испытания продукции;    b) первоначальная инспекция места производст­венного процесса и внутренний контроль производства на месте производственного процесса;     c) постоянное наблюдение, оценка и принятие внутреннего контроля производства на месте производственного процесса;    d) в случае необходимости, испытания путем выборки образцов, взятых на заводе, на рынке или строительной площадке.    24.2. Декларация о соответствии продукции производителем основывается на следующих задачах:     24.2.1. Первая возможность    1) задачи производителя:    a) типовые начальные испытания продукции;    b) контроль производства на месте производственного процесса;    c)  в случае необходимости испытания образцов, отобранных на месте производственного процесса согласно заданному плану испытаний;    2)  задачи уполномоченного органа по оценке соответствия:    сертификация контроля производства на месте производственного процесса на следующих основаниях:    a) начальная инспекция места производственного процесса и контроля производства на месте производственного процесса;    b)  в случае необходимости – постоянные надзор и контроль производства на месте производственного процесса.     24.2.2. Вторая возможность    a) типовые начальные испытания продукции, выполненные уполномоченной лабораторией;    b) контроль производства на месте производственного процесса, выполненный уполномоченным органом по оценке соответствия.     24.2.3. Третья возможность    a) типовые начальные испытания продукции производителем;    b) контроль производства на месте производственного процесса, выполненный уполномоченным органом по оценке соответствия.    25. Процедуры, указанные в пункте 22, применяются к продукции или определенной группе продукции согласно особым требованиям, указанным в пунктах 20 и 24, в зависимости от:    a) значения продукции относительно основных требований и, в частности, требований, относящихся к здоровью и безопасности;    b) характера продукции;    c) влияния, которое может оказать изменчивость характеристик продукции на способность продукции выполнять функцию, для которой оно было предназначено;    d) вероятности наличия  дефектов изготовления продукции.    26. В каждом случае, перечисленном в пункте 25, выбирается метод, соответствующий мерам безопасности.    27. В случае единичного (не серийного) произ­водства достаточно декларации о соответствии согласно пункту 24.2.3, кроме случаев, когда имеются иные положения, предусмотренные стандартами и техническими заклю­чениями согласно пункту 15, для продукции, имеющей особо важное значение для здоровья и безопасности.    28. Применимость процедур по оценке соответствия, указанных в пункте 24 для конкретной продукции или групп продукции, устанавливается  в виде решений или отдельным регламентом.    29. Процедуры по оценке соответствия, предус­мотренные пунктом 24, которые дают положительные результаты, завершаются составлением одного из следующих документов:     a) в случае, предусмотренном подпунктом а) пункта 22, представление производителем или его уполно­моченным представителем декларации о соответствии продукции, вследствие применения процедур по оценке соответствия, предусмотренных в пунктах 24.2.1; 24.2.2 и 24.2.3;  или    b) в случае, предусмотренном подпунктом b) пункта 22 сертификат соответствия на продукцию, выданный уполномоченным органом по оценке соответствия, вследствие применения процедур по оценке соот­ветствия, предусмотренных в пунктах 24.1 и 24.2.    30. Декларация производителя о соответствии или сертификат соответствия дают производителю или его поставщику право наносить национальный знак соответствия SM.    31. Сертификат соответствия должен содержать следующее:    a) наименование и адрес органа сертификации;    b) наименование, адрес и идентификационный знак производителя;     c) описание материала (тип, идентификация, использование и т.д.);     d) требования нормативного документа, которым соответствует продукция;    e) номер сертификата;     f) условия и срок действия сертификата, в случае необходимости;    g) фамилия и должность лица, имеющего право подписывать сертификат.    32. Декларация о соответствии должна содержать следующее:    a) наименование, адрес и идентификационный знак производителя;     b) описание материала (тип, идентификация, использование и т.д.);     c) требования нормативного документа, которым соответствует продукция;     d) особые условия использования продукции;    e) номер декларации;    f) наименование и адрес уполномоченного органа по оценке, если это необходимо;    g) фамилия и должность лица, имеющего право подписывать декларацию от лица производителя.    VII. Критерии для органов по оценке соответствия, которые  уполномочиваются для деятельности в соответствующей области    33.  Для выполнения процедур по оценке соот­ветствия уполномочиваются органы по оценке соот­ветствия.    34. Требования, которые должны быть соблюдены органами по оценке  соответствия для их признания На­циональным органом по подтверждению соответствия продукции с целью уполномочивания, приведены в статье 21 Закона об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 г .    35. Компетентным органом в области уполно­мочивания и уведомления органов по оценке соот­ветствия является Национальный орган по подтверждению соответствия продукции.     36.  Уполномочивание органов по оценке соответствия осуществляется по предложению центрального отрасле­вого органа публичного  управления в области строи­тельства Республики Молдова.    37. Процедура уполномочивания органов по оценке соот­ветствия в области строительной продукции и образец свидетельства о наделении полномочиями  разрабатываются и утверждаются Национальным органом по подтверждению соответствия продукции.    38. Перечень органов по оценке соответствия, уполно­моченных в области строительной продукции, утверж­дается Национальным органом по подтверждению соответствия продукции и публикуется в Официальном мониторе  Республики Молдова.    39. Первичная оценка и систематический надзор уполно­моченных органов по оценке соответствия выполняются согласно правилам, предусмотренным Национальной системой подтверждения соответствия продукции.    40. Средства измерений, используемые в испы­тательных лабораториях уполномоченными в области строительной продукции, должны быть адекватными, легализованными, метрологически повереными  в порядке,  установленном Национальной системой метрологии согласно законодательным требованиям и действующим нормативным актам.      VIII. Правила применения национального знака    соответствия  SM    41. Национальный знак соответствия  SM исполь­зуется согласно Правилам  осуществления  процедур  оценки соответствия промышленной продукции из регламентированной области и применения на­ционального знака соответствия SM, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 395  от 17 апреля 2006  г .    42. Национальный знак соответствия SM может быть применен только после выдачи документа, подтверждающего соответствие продукции настоящему Техническому регламенту.    43. Поставщик или его уполномоченный представитель, юридическое лицо с постоянным местом жительства  в Республике Молдова, наносит националь­ный знак соответствия  SM  на приклеенную к продукции этикетку, на упаковку или на сопровождающие коммерческие документы.    44. Национальный знак соответствия SM должен сопровождаться идентификационным  номером уполномоченного органа по сертификации или испытательной  лаборатории, привлеченных к процессу оценки соответствия.     IХ. Информация для потребителя    45. Информирование потребителя может осу­ществляться посредством идентификационных элементов и указанием их характеристик, которые ясно указываются на продукции на видном месте – на этикетке, на упаковке или в технической книге, в инструкциях по эксплуатации или в другой сопрово­дительной документации продукции, услуги, в зависимости от обстоятельств, функции назначения, и  должна содержать следующее:    a) наименование продукции;    b) наименование и товарный знак производителя/импортера  (номер телефона, при необходимости);    c) индекс нормативного документа;    d) масса или объем;    e) основные качественные характеристики;    f) состав, используемые присадки (в зависимости от случая);      g) область применения, инструкции по использованию, манипулированию, складированию, консервированию или хранению;   [Пкт.45 подпкт. g) в редакции ПП611 от 11.08.11, MO134/16.08.11 ст.675]    h) наименование страны производителя;     i) срок годности (если применимо);  [Пкт.45 подпкт. i) в редакции ПП611 от 11.08.11, MO134/16.08.11 ст.675]    j) дату изготовления;    k) национальную марку соответствия, сопровож­даемую идентификационным номером уполномоченного органа по оценке соответствия.    46. Вся информация, в том числе и вербальная, относящаяся к продукции, услугам, предлагаемым потребителям, сопроводительная документация, а также заключенные контракты должны быть представлены на молдавском языке или на молдавском языке и на одном из языков международного общения.    47. Любые другие знаки могут наноситься на продукцию, на этикетку, прикрепленную к упаковке, или на сопровождающие коммерческие документы при условии, что они не  ухудшают видимость или разборчивость знака соответствия SM  и не ведут к ошибкам  при  их толковании.      X. Обязательные требования по надзору за рынком    48.  Может поставляться на рынок и использоваться в предусмотренных целях только продукция, которая соответствует требованиям технических регламентов и имеет национальный знак соответствия  SM, сопровож­дается декларацией о соответствии и имеет техническое заключение в строительстве в случаях, предусмотренных законом.    49. Продукция, указанная в разделе IV, должна соответствовать основным требованиям, указанным в разделе V.    Проверка соблюдения основных требований, указанных в разделе V, производится регламен­тирующими органами и  органами, наделенными функциями по надзору за рынком.    50. Органом по надзору за рынком в области соответствия строительной продукции положениям настоящего Технического регламента является специализированный орган по регламентированию в строительстве.    51.  В случае установления несоответствия строи­тельной продукции, поставленной на рынок, требованиям настоящего Технического регламента, орган по надзору за рынком принимает меры согласно закону.     52.  Нарушение требований настоящего Технического регламента влечет за собой дисциплинарную, материальную, гражданскую, административную или уголовную ответственность, в зависимости от случая, в порядке, установленном законом.     53.  Любое физическое или юридическое лицо, которое поставляет на рынок продукцию, маркированную национальным знаком соответствия SM или сопровождаемую декларацией о соответствии, или техническим заключением в строительстве, обязано, по требованию соответствующего органа по контролю за рынком, представить документы, предусмотренные законодательными актами, которые подтверждают результаты оценки соответствия  продукции.    54. Лицо, ответственное за поставку  на рынок продукции, обязано дополнительно представлять органу по контролю за рынком техническую документацию, содержащую протоколы испытаний, подтверждающие их соответствие.    55.  Техническая документация должна содержать:    a) общее описание продукции;    b) рабочие проекты, планы производства, специ­фикации компонентов и схемы испытаний, если это необходимо;    c) необходимые описания и разъяснения для понимания чертежей и спецификаций и принципы функционирования продукции;    d)  перечень взаимосвязанных стандартов, которые предоставляют презумпцию соответствия с основными требованиями, применяемых полностью или частично, а также описаний принятых решений для выполнения основных требований применяемых технических регламентов, в случае неприменения этих стандартов;    e) результаты проектных расчетов и выполненных проверок;    f) протоколы испытаний с указанием вредных веществ, их естественных уровней и максимально допустимых показателей;    g) сертификат соответствия, при необходимости.    56.  В случае, когда орган по надзору за рынком устанавливает, что национальный знак соответствия SM на продукцию, в том числе в части  сопроводительных документов, применен неправомерно или ненадлежа­щим образом или применен с нарушениями, лицо,  ответственное за поставку на рынок, обязано привести продукцию в соответствие с требованиями по маркировке в срок, установленный по обоюдному согласию с указанным органом.    57.  В случаях, предусмотренных пунктом 56, орган по надзору за рынком обязан:    a) информировать письменно в течение 72 часов центральный отраслевой орган публичного управления в данной области о каждой принятой мере, с указанием мотивов принятия;    b) сообщать привлекаемой стороне незамедлительно в письменном виде о принятой мере, о мотивах, обосновывающих ее принятие, о законных мерах, которые может принять привлекаемая  сторона, и  возможных сроках их инициирования;    c) информировать Национальный орган по  подтверж­дению соответствия продукции о случаях незаконного применения национального знака соответствия SM.    XI.  Ответственность   58. Поставка продукции, не соответствующей требованиям  разделов V и VI настоящего Технического регламента, является нарушением настоящего Технического регламента и санкционируется согласно действующим законодательным актам.  XII. Заключительные и переходные положения   59. Настоящий Технический регламент вводится в действие по истечении одного года с даты его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.       