    HGA327/2008 Внутренний номер:  327361  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 327 от  19.03.2008      о реализации Программы деятельности Правительства  на 2005-2009 годы «Модернизация страны – благосостояние народа» в 2007 году     Опубликован : 25.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 61-62 
    статья № : 395    Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107  В 2007 году деятельность Правительства была направлена на выполнение задач, предусмотренных Программой деятельности на 2005-2009 годы «Модернизация страны – благосостояние народа», внедрение Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, Плана действий Республика Молдова – Европейский Союз, Национальной программы «Satul Moldovenesc», а также реализацию мероприятий, предусмотренных в отраслевых стратегиях и программах.     Валовой внутренний продукт (ВВП) в 2007 году составил 53,4 млрд. леев, увеличившись на 3% по сравнению с 2006 годом. Положительным фактором, способствующим изменению структуры ВВП по категориям ресурсов, явилось поступательное развитие сектора услуг, валовая добавленная стоимость которого увеличилась на 12,7%. Доля услуг в ВВП по сравнению с 2006 годом увеличилась на 4,4 процентных пункта (п.п.), достигнув 61,1%. Рост, полученный в данном секторе экономики, был обусловлен ростом покупательной способности населения.     Вклад услуг в рост ВВП был наиболее существенным – 7,2%.    Структура ВВП по категориям использования характеризовалась увеличением на 3,8% конечного потребления, обусловленным преимущественно конечным потреблением домашних хозяйств, которое возросло на 3,4% по сравнению с 2006 годом.    В валовом накоплении основного капитала отмечен самый значительный за последние годы рост – 22,7% по сравнению с 2006 годом, что обусловило рост ВВП на 6,4%. Доля валового накопления основного капитала в ВВП увеличилась на 5 п.п. и составила 33,3%. В инвестиционной деятельности в 2007 году был зарегистрирован рост на 19,9% (в сопоставимых ценах) по сравнению с 2006 годом. Объем инвестиций в основной капитал составил 14,9 млрд. леев. Рост был обеспечен преимущественно за счет собственных средств и средств иностранных инвесторов. Инвестиции в основной капитал, финансируемые за счет средств государственного бюджета, увеличились на 45,1% по сравнению с 2006 годом.    Внешнеэкономическая деятельность характеризовалась значительным ростом как экспорта, так и импорта. Объем экспорта увеличился на 27,6%, а импорта – соответственно на 37% по сравнению с 2006 годом.     Более значительный рост объема импорта по сравнению с экспортом обусловил увеличение в 1,4 раза торгового дефицита по сравнению с торговым дефицитом, зарегистрированным в 2006 году, который составил 2,3 млрд. долларов США. Структура дефицита, однако, свидетельствует о том, что он связан в основном с энергетическими ресурсами и товарами, предназначенными для обес­печения промышленности, а также капитальными ресурсами, поддерживающими процессы реструктуризации, модернизации и роста экономики, с потенциалом роста и создания новых рабочих мест.    Структура экспорта по товарным группам претерпела в 2007 году значительные изменения. В общем объеме экспорта снизился удельный вес агропродовольственных товаров до 38,6% по сравнению с 45,1% в 2006 году. Это сокращение было вызвано, главным образом, более высокими темпами роста прочих товарных групп, по сравнению с агропродовольственной продукцией.    За 2007 год было отмечено укрепление национальной валюты по отношению к доллару США на 12,3% в номинальном выражении и по отношению к евро – на 1,9%. Колебания обменного курса были обусловлены, главным образом, увеличением валютных поступлений и ослаблением доллара США на международных валютных рынках.    В 2007 году в национальный публичный бюджет поступили доходы в сумме 22,2 млрд. леев, что на 24,6% больше, чем в 2006 году, а расходы произведены на сумму 22,4 млрд. леев, или на 24,4% больше.    Одним из основных приоритетов деятельности Правительства было выполнение мер социального характера и совершенствование системы социальной защиты населения. В результате, среднемесячная заработная плата одного работающего в национальной экономике в 2007 году составила 2063 лея и увеличилась в реальном выражении на 8,2% по сравнению с 2006 годом. В бюджетном секторе средняя заработная плата составила 1625 леев, в реальном секторе экономики – 2229 леев.    Среднемесячный размер пенсии на 1 января 2008 года составил 548,3 лея, увеличившись по сравнению с положением на 1 января 2007 года на 24%, а реальный размер пенсии возрос на 9,6%.    Особое значение придавалось секторальной экономической политике. Основные мероприятия в этой области были направлены на продвижение процессов реструктуризации, реорганизации и перепрофилирования предприятий, проведение финансово-налоговой политики, стимулирующей и поддерживающей производителя, инвестиционную и экспортную деятельность, развитие малого бизнеса, что обусловило интенсификацию производственной деятельности во всех секторах экономики.    В 2007 году значительно увеличился объем перевозимых грузов – на 9,2% по сравнению с предыдущим годом. Позитивное развитие национальной экономики обусловило рост объемов розничной торговли и услуг, предоставленных населению. Темп роста объема розничной торговли составил  8%, а объема услуг, оказанных населению – 3,9%.    В промышленном секторе в результате создания барьеров на импорт отдельных агропродовольственных товаров из Молдовы на традиционных экспортных рынках отмечен спад. Объем продукции, произведенной промышленными предприятиями за отчетный период, составил в номинальном выражении 26,2 млрд. леев.    Значительный спад был отмечен в аграрном секторе. Объем сельскохозяйственного производства в хозяйствах всех категорий за 2007 год составил 12,55 млрд. леев в текущих ценах, или 76,9% (в сопоставимых ценах) по сравнению с предыдущим годом. Снижение сельскохозяйственного производства было обусловлено сокращением продукции растениеводства на 33,4% и продукции животноводства на 1,8%. Неблагоприятные погодные условия (летняя жара) отрицательно повлияли на развитие отдельных растительных культур.    В 2007 году при поддержке всех органов центрального публичного управления и в сотрудничестве с гражданским обществом и сообществом доноров была разработана Национальная стратегия развития на 2008-2011 годы и принята Законом № 295-XVI от 21 декабря 2007 г . Данная стратегия продолжит реформы, инициированные двумя значимыми документами стратегического планирования: Стратегия экономического роста и снижения уровня бедности и План действий Республика Молдова – Европейский Союз. Основной целью Национальной стратегии развития является создание условий для улучшения качества жизни населения путем укрепления основы долговечного экономического роста. С этой целью был разработан План мероприятий по внедрению Стратегии, который содержит конкретные задачи для достижения целей, определенных в документе.    За отчетный период были разработаны и утверждены ряд стратегических документов и законодательных актов во всех областях национальной экономики, среди которых: Национальная стратегия обучения государственных служащих и местных выборных лиц на 2007-2010 годы, Стратегия поддержки развития внутренней торговли в Республике Молдова на 2007-2009 годы, Стратегия реформирования базы государственного регулирования предпринимательской деятельности, Национальная стратегия о политиках занятости рабочей силы на 2007-2015 годы, Стратегия устойчивого развития агропромышленного комплекса Республики Молдова (2008- 2020 г .), Энергетическая стратегия Республики Молдова до 2020 года,     Стратегия водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова, Стратегия развития системы здравоохранения в период 2008-2017 гг., Стратегия распространения информации об европейской интеграции Республики Молдова, Национальная стратегия по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2007 год и др.    Из многочисленных законодательных актов, принятых в 2007 году следует отметить: Закон об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении, Закон об обществах с ограниченной ответственностью, Закон о промышленных парках, Закон о научно-технологических парках и инновационных инкубаторах, Закон о возобновляемой энергии, Закон об экологической сети и др.    В контексте изложенного выше и в целях повышения эффективности дальнейшего выполнения положений Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы «Модернизация страны – благосостояние народа» Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять к сведению Отчет о выполнении Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы «Модернизация страны - благосостояние народа» в 2007 году.    2. Достигнутые результаты свидетельствуют о необходимости  активизации в 2008 году усилий министерств и других органов центрального публичного управления для полного выполнения задач Программы деятельности Правительства.    3. Министерствам, другим центральным администра­тивным органам осуществить глубокий анализ степени выполнения Плана действий по реализации данной Программы и на основании соответствующей оценки определить мероприятия, которые необходимо предпринять в 2008 году, с их включением в планы деятельности учреждений, утвержденные коллегиальными советами, с определением сроков выполнения.    4. Министерству финансов, Национальной кассе социального страхования, Национальной медицинской страховой компании совместно с другими компе­тентными органами обеспечить исполнение соот­ветствующих бюджетов, устанавливая задачи по квартальным и месячным сборам.    5. Министерству финансов совместно с Минис­терством экономики и торговли представить до 15 апреля 2008 г . Правительству проект Среднесрочного плана расходов (2009-2011 гг.) и проект закона об основных направлениях бюджетно-налоговой политики на 2009 год, согла­сованные с целями Программы деятельности Прави­тельства и требованиями Европейского сообщества.    6. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности осуществлять строгий контроль за выполнением предусмотренных мероприятий по устранению и предупреждению последствий засухи и по орошению земель, подготовке и расширению ирригационной системы.    7. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству экономики и торговли, Министерству финансов, Министерству местного публичного управления, Агентству «Apele Moldovei» и Агропромышленному агентству «Moldova-Vin» обеспечить конструктивное и оперативное сотрудничество для поддержки сельскохозяйственных производителей и для подготовки весенних работ.    8. Центру по борьбе с экономическими преступ­лениями и коррупцией:    усилить действия по предотвращению и раскрытию коррупции и финансово–экономических преступлений в центральных и местных органах публичного управления, а также в основных отраслях национальной экономики;    предпринять необходимые меры с целью выполнения Рекомендаций группы государств против коррупции (GRECO), цикл 2, в рамках своих полномочий.    9. Межминистерской комиссии по внедрению «единого окна» разработать план действий по внедрению концепции «единого окна» и предпринять меры по ускорению данного процесса.    10.  Таможенной службе:    осуществлять дальнейший мониторинг таможенной стоимости импортируемых товаров;    обеспечить эффективный контроль происхождения товаров;    осуществлять дальнейший контроль товаров на основании анализа рисков.    11.  Министерству внутренних дел:    осуществлять дальнейшее внедрение Концепции Автоматизированной информационно-интегрированной системы «Миграция и убежище»;    сдать в эксплуатацию в первом полугодии текущего года Центр временного размещения иностранных граждан, что повысит эффективность деятельности государственных органов, ответственных за реализацию политики в области борьбы с незаконным пребыванием и незаконной миграцией иностранных граждан;    продолжить дальнейшее внедрение информационных программ и материально-техническое обеспечение центральных и территориальных подразделений органов внутренних дел;    вести переговоры и подписать межправительст­венные соглашения о сотрудничестве в области борьбы с преступностью и коррупцией на региональном и межнациональном уровне, углублении сотрудничества с Европейским Союзом в этой области;    усилить меры по выявлению и устранению причин и условий, благоприятствующих совершению преступлений;    усилить взаимодействие публичных учреждений и гражданского общества по профилактике и предотвращению преступности.     12.  Министерству иностранных дел и европейской интеграции:    утвердить План мер, касающихся деятельности делегаций Республики Молдова в рамках ЭКОСОС и вспомогательных органов, членом которых является Республика Молдова;    осуществлять сотрудничество с Европейской комиссией по вопросу присоединения страны к Договору Энерге­тического сообщества в качестве полноправного члена;    подготовить пакет документов для подписания нашей страной Договора об упрощении процедур по получению виз для профессиональных водителей из стран-членов Организации черноморского  экономического сотрудничества.   13.  Министерству информационного развития:  внедрить проект-пилот по развитию технологии Wi-MAX, предназначенной для оказания широкого спектра телекоммуникационных услуг;  разработать и представить в I квартале 2008  г . на утверждение Правительству проект постановления Правительства о внедрении сотовой мобильной телефонной связи 3-го поколения (3G).  14.  Министерству юстиции в целях обеспечения соблюдения прав и основных свобод человека, в том числе прав национальных меньшинств, в соответствии с международными и европейскими стандартами:  осуществлять дальнейший надзор за выполнением мер, принятых в целях выполнения решений Европейского суда по правам человека и представлять компетентным органам предложения о принятии мер общего характера (включая пересмотр нормативных актов) в целях недопущения новых нарушений положений Конвенции и факультативных протоколов;  обеспечить создание базы данных апостилей, зарегистрированных Министерством юстиции.  15.  Министерствам, другим органам центрального публичного управления для выполнения всех намеченных задач проявлять высокий уровень организованности и ответственного отношения с тем, чтобы проводимые Правительством политики были подтверждены делами.  16.  Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на г-жу Зинаиду Гречаный, первого заместителя премьер-министра.            Премьер-министр   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр экономики и торговли  Игорь Додон    № 327. Кишинэу, 19 марта 2008 г .     