    HGO297/2008 Внутренний номер:  327347  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 297 от  14.03.2008   о ходе выполнения Национальной программы «Трансфузионная безопасность и самообеспечение страны препаратами крови на 2007-2011 годы»  Опубликован : 25.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 61-62 
    статья № : 381    Выполнение  Национальной программы «Трансфу­зионная безопасность и самообеспечение страны препаратами крови на 2007-2011 годы», утвержденной Постановлением Правительства № 637 от 7 июня 2007 г ., предусматривает выпол­нение стратегических задач по охране общественного здоровья страны, предус­мотренных в программе.    Была усовершенствована материально-техническая база, которая позволила непрерывное обеспечение согласно потребностям медико-санитарных учреждений продуктами крови, постоянно имеющимися в наличии. В соответствии с вышеуказанной программой в 2007 году закуплено специализированное медицинское обору­дование на сумму 3865,2 тыс. леев. Одновременно при поддержке Банка развития Европейского Совета были приобретены расходные материалы на сумму 9679,3 тыс. леев.    В то же время вызывает беспокойство тот факт, что мероприятия, проводимые органами местного публичного управления, являются недостаточными для пропаганды добровольного и безвозмездного донорства крови и организации дней донорства крови. Число добровольных доноров, мобилизованных органами местного публичного управления, составляет только 52,7% потребности.    Исходя из вышеизложенного, с целью успешного выполнения Национальной программы «Трансфузионная безопасность и самообеспечение страны препаратами крови на 2007-2011 годы»    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством здравоохранения, о ходе  реализации Национальной программы «Трансфузионная безопасность и самообеспечение страны препаратами крови на 2007-2011 годы».    2. Министерству здравоохранения:    совместно с Министерством местного публичного управления принять действенные меры по пропагандированию и обеспечению добровольного и безвозмездного донорства крови;    совместно с заинтересованными министерствами усилить меры по реализации в установленные сроки положений Постановления Правительства № 637 от 7 июня 2007 г . «Об утверждении Национальной программы «Трансфузионная безопасность и самообеспечение страны препаратами крови на 2007-2011 годы»;    обеспечить эффективное сотрудничество с органами центрального публичного управления, органами местного публичного управления, неправительствен­ными организациями в целях реализации Национальной программы «Трансфузионная безопасность и самообес­печение страны препаратами крови на 2007-2011 годы».    3. Рекомендовать органам местного публичного управления планировать и принимать действенные меры по пропагандированию добровольного и безвоз­мезд­ного донорства крови.    4. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство здравоохранения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр здравоохранения  Ион АБАБИЙ  министр местного публичного управления  Валентин ГУЗНАК    № 297. Кишинэу, 14 марта 2008 г .     