    LPC52/2008 Внутренний номер:  327304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 52 от  07.03.2008      о  внесении  изменений  в Закон о субсидируемом  страховании производственных рисков в сельском  хозяйстве № 243-XV от 8 июля 2004 года     Опубликован : 21.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-60 
    статья № : 193     Парламент принимает настоящий органический закон.    В Закон о субсидируемом страховании произ­водственных рисков в сельском хозяйстве № 243-XV от 8 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г ., № 132–137, ст.704), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    1. В части (3) статьи 9 цифры и слово “15 процентов” заменить цифрами и словом “10 процентов”.    2. Часть (5) статьи 25 изложить в следующей редакции:    “(5) В 2008 году размер субсидии страхового взноса составляет 80 процентов страховой суммы по сельско­хозяйственным культурам и животным. При заключении договоров со страховщиками сельскохозяйст­венные производители вносят 20 процентов размера страхового взноса, установленного в договоре.”.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА  Мариан  ЛУПУ    № 52-XVI.  Кишинэу, 7 марта 2008 г .      