    HGO322/2008 Внутренний номер:  327323  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 322 от  18.03.2008   о выделении финансовых средств  Опубликован : 21.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-60 
    статья № : 376    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:    Аппарату Правительства:    19220 леев на покрытие расходов, связанных с обслуживанием визита делегации рабочей группы экспертов во главе с Константином Елисеевым, заместителем министра иностранных дел Украины (31 января – 2 февраля 2008 г .);    22900 леев на покрытие расходов, связанных с обслуживанием визита делегации Европейской комиссии во главе с госпожой Бенитой Ферреро Валднер, комиссаром Европейской комиссии по внешним связям и политике добрососедства (14-15 февраля 2008 г .);    Аппарату Правительства – 181170 леев, Службе государственной охраны – 774 лея, Министерству культуры и туризма – 3000 леев на покрытие расходов, связанных с обслуживанием визита делегации Республики Болгария во главе с Сергеем Станишевым, премьер-министром (14-16 февраля 2008 г .).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:  министр финансов  Михаил ПОП    № 322. Кишинэу,  18 марта 2008 г .     