    HGA328/2008 Внутренний номер:  327362  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 328 от  19.03.2008      об утверждении Положения о порядке  исчисления пенсий государственного   социального страхования     Опубликован : 25.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 61-62 
    статья № : 396       Утратило силу согласно ПП165 от 21.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.235   ИЗМЕНЕНО   ПП1046 от 14.09.16, МО306-313/16.09.16 ст.1132   ПП1026 от 29.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1112   ПП756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831        На основании Закона №  156-XIV от 14 октября 1998 г . о пенсиях государственного социального страхования (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г ., № 111-113, ст.683)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Положение о порядке исчисления пенсий социального страхования (прилагается).    2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства № 843 от 10 сентября 1999 г . «Об утверж­дении Положения о порядке исчисления пенсий» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г .,  № 103-105, ст.883).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Василе  ТАРЛЕВ    Контрассигнует:  министр социальной защиты,  семьи и ребенка  Галина Балмош    № 328. Кишинэу, 19 марта 2008 г .       Утверждено    Постановлением Правительства    № 328 от 19 марта  2008 г .  ПОЛОЖЕНИЕ    о порядке исчисления пенсий государственного    социального страхования  Положение о порядке  исчисления  пенсий госу­дарственного социального страхования  (в дальнейшем – Положение) разработано  на  основании Закона № 156-XIV от 14 октября 1998 года о пенсиях государственного социального страхования  (Офи­циальный монитор Республики Молдова, 1998 г ., № 111-113, ст.683) (в дальнейшем – Закон о пенсиях).   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    1. Основой для определения размера пенсии является среднемесячный застрахованный доход.    2. Размер пенсии государственного социального страхования (в дальнейшем – пенсия) лицам, подлежащим обязательному государственному социальному страхованию, исчисляется исходя из следующих страховых критериев:    возраст;    страховой стаж;    взносы государственного социального страхования (в дальнейшем – страховые взносы);    застрахованный доход, не превышающий сумму, предусмотренную в Законе о бюджете государственного социального страхования, с которого уплачивались индивидуальные страховые взносы за весь период трудовой деятельности.    3. В настоящем положении определен порядок исчисления пенсии:    до 1 января 1999 года;    до и после 1 января 1999 года;    после 1 января 1999 года.      II. ИСЧИСЛЕНИЕ ПЕНСИИ ПО ВОЗРАСТУ    1. Исчисление размера пенсии  по возрасту из застрахо­ванного дохода, полученного до 1 января 1999 года    4. Если размер пенсии по возрасту определяется за период, предшествовавший дню вступления в силу Закона о пенсиях, то есть до 1 января 1999 года, для определения  размера пенсии принимается во внимание заработок за любые 60 месяцев подряд (независимо от имеющихся перерывов в работе) из последних 15  лет работы перед вступлением в силу Закона о пенсиях и используются следующие  формулы:    а) для работников сельского хозяйства:      b) для других получателей пенсии по возрасту:         где:    P v - размер пенсии, исчисленный из застрахованного дохода до 1 января 1999 года;    110, 125 – фиксированные минимальные гаранти­рован­ные государством  суммы  при наличии полного страхового стажа. При наличии неполного страхового стажа фиксированный гарантированный минимум устанавливается пропорционально подтвержденному страховому стажу;    0,005 – стоимость одного страхового года до 1 января 1999 г .     S m  - среднемесячная заработная плата по стране, определяется для каждой категории получателей за год, предшествующий году выхода на пенсию, а в случае назначения пенсии в период с 1 января по 31 марта включительно учитывается среднемесячная заработная плата по стране, из которой выплачивались взносы за год, предшествовавший году выхода на пенсию, предшествующему году назначения пенсии;    V t  - страховой стаж за весь период трудовой деятельности, выражается в годах с точностью до одного знака после запятой;    K - индивидуальный коэффициент пенсионера, определяемый в порядке, предусмотренном пунктом 35 настоящего положения.    5. Эта формула применяется при исчислении пенсии и в случае, если продолжительность страхового стажа, приобретенного после 1 января 1999 года, составляет менее года и засчитывается в общий страховой стаж.    6. В случае, если не менее половины необходимого  страхового стажа, имеющегося на дату назначения пенсии, застрахованное лицо осуществляло трудовую деятельность в качестве работника сельского хозяйства и/или члена колхоза, размер пенсии определяется по формуле, установленной для работников сельского хозяйства.     7. В соответствии со статьей 1 Закона о пенсиях к категории работников сельского хозяйства относятся:    1) владельцы и/или арендаторы сельскохозяйствен­ных земель;    2) члены сельскохозяйственной ассоциации или  других форм сельскохозяйственных объединений;    3) лица, занятые сельскохозяйственным трудом в индивидуальном хозяйстве или в одной из форм сельскохозяйственного объединения.    8. Гарантированный минимум в фиксированном размере назначается только при наличии полного страхового стажа. При неполном страховом стаже, но не менее 15 лет, гарантированный минимум устанавливается пропорционально подтвержденному страховому стажу.    9. Минимальная  пенсия представляет собой сумму, ежемесячно выплачиваемую лицам в  случае, когда полный размер пенсии, исчисленный  в соответствии с Законом о пенсиях, не достигает этой суммы. Во всех случаях минимальная пенсия превышает на 10 леев гарантированный минимум, предусмотренный для соответствующей категории пенсионеров.    2. Исчисление размера пенсии по возрасту из застрахованного дохода, полученного  до и после 1 января 1999 года    10. Размер пенсии  из застрахованного дохода, полученного (i) до и  (ii)  после вступления в силу Закона о пенсиях, определяется по следующей формуле:      Согласно формуле общий размер  пенсии (P t ) складывается из двух частей, каждая из которых представляет собой:    а) часть пенсии, определяемую на основании застрахованного дохода, полученного до 1 января 1999 года, и умноженную на отношение страхового стажа до 1 января 1999 года  к общему страховому стажу (V t )      где    для работников сельского хозяйства:         для других получателей пенсии по возрасту:        b) часть пенсии, определяемую на основании застрахованного дохода, полученного  после 1 января 1999 года, и умноженную на отношение страхового стажа после 1 января 1999 года (V n ) к общему страховому стажу (V t )        в случае, если страховой стаж  и возраст   больше  необходимых,  пенсия исчисляется по формуле:        в случае, когда страховой стаж  не превышает необходимый или меньше его,  пенсия исчисляется по  формуле:       11. Если общий страховой стаж  выше необходимого, предусмотренного частью (1) статьи 42 Закона о пенсиях, эта формула исчисления пенсии  в развернутом  виде  выглядит следующим образом:    а) для работников сельского хозяйства:          b) для других получателей пенсии по возрасту:           где: P t - размер пенсии, исчисленной за период до и после вступления в силу Закона о пенсиях, то есть  сумма пенсионных прав, исчисленных за эти периоды;    P v - размер пенсии, исчисленный за период до вступления в силу Закона о пенсиях, то есть до 1 января 1999 года;    P n - размер пенсии, исчисленный за период после вступления в силу Закона о пенсиях, то есть после 1 января 1999 года;    V v - страховой стаж до вступления в силу Закона о пенсиях;    V n - страховой стаж после вступления в силу Закона о пенсиях;    V t - общий страховой стаж за весь период трудовой деятельности, выраженный как сумма страхового стажа, приобретенного до и после вступления в силу Закона о пенсиях , который не может быть менее 15 лет;    V l - необходимый страховой стаж на день обращения за  пенсией;    R - фактический возраст выхода на пенсию;    R l - пенсионный возраст, необходимый на день обра­щения за пенсией;    S a - среднемесячный застрахованный доход, опреде­ляемый в порядке, предусмотренном пунктом 53 настоящего положения;    S m - среднемесячная заработная плата по стране, определяется для каждой категории получателей за год, предшествующий году выхода на пенсию, а в случае назначения пенсии в период с 1 января по 31 марта включительно учитывается среднемесячная заработная плата по стране, из которой выплачивались страховые взносы за год, предшествовавший году, предшест­вующему году назначения пенсии;    1,4% - стоимость одного страхового года после 1 января 1999 года, исчисленная в процентах;    30 – продолжительность страхового стажа, при котором  он признается полным;    2% - 1) надбавка за каждый год страхового стажа, превышающий необходимый в соответствии с частью  (1) статьи 42 Закона о пенсиях, определяемый из среднемесячного  застрахованного дохода с точностью до двух знаков после запятой;   [Пкт.11 подпкт.b), абзац изменен ПП756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831]    2% - 2) надбавка за каждый год страхового стажа, отработанный после достижения пенсионного возраста, установленного частью (1) статьи 41 Закона о пенсиях, выраженный  целым числом;     - соотношение страхового стажа до 1 января 1999 года к общему страховому стажу,  которое определяется с точностью до 3 знаков после запятой;        - соотношение страхового стажа после 1 января 1999 года к общему страховому стажу,  которое определяется с точностью до 3 знаков после запятой.    12. Застрахованному лицу, имеющему страховой стаж, продолжительность которого  превышает  необходимый (часть (1) статьи 42 Закона о пенсиях), за каждый год страхового стажа  свыше необходимого размер пенсии увеличивается на 2 процента  среднемесячного  застрахованного дохода.   [Пкт.12 изменен ПП756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831]    При этом стаж, дающий право на повышение, определяется с  точностью до одного знака после запятой.    13. Если застрахованное  лицо отвечает условиям для получения  полной пенсии, предусмотренных в статьях 41 и 42 Закона о пенсиях,  но не реализовало это право, при уста­новлении пенсии ее размер увеличивается  на 2 процента  среднемесячного  застрахованного дохода за каждый  полный страховой год, отработанный после достижения пенсионного  возраста.   [Пкт.13 изменен ПП756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831]    Данное увеличение не устанавливается лицам, которые являлись получателями другого вида пенсий.    3.  Исчисление размера пенсии по возрасту из застрахованного дохода,  полученного после 1 января 1999 года     14. Для застрахованных лиц, у которых страховой стаж, приобретенный после 1 января 1999 года, составляет не менее 20 лет, размер пенсии определяется, в соответствии со ст. 16 Закона о пенсиях, из среднемесячного застрахованного дохода, полученного после 1 января 1999 года, при подтверждении общего страхового стажа не более 30 лет,  согласно формуле:        где    P - размер пенсии, исчисленный за период после вступления в силу Закона о пенсиях;    V t - общий страховой стаж за весь период трудовой деятельности;    S a - среднемесячный застрахованный доход.    15. Для застрахованных лиц, у которых страховой стаж, приобретенный после 1 января 1999 года, составляет не менее 20 лет, размер пенсии определяется, в соответствии со ст. 16 Закона о пенсиях, из средне­месячного застрахованного дохода, получен­ного после 1 января 1999 года, при подтверждении общего страхового стажа более 30 лет, согласно формуле:         где:    P - размер пенсии, исчисленный за период после вступления в силу Закона о пенсиях;    V t - общий страховой стаж за весь период трудовой деятельности, то есть  сумма страхового стажа, реали­зованного до и после 1 января 1999 года (минимум 20 лет), который не может быть менее (или равен) 30 годам;    V l - страховой стаж,  необходимый на день обращения за  пенсией;    R - фактический возраст выхода на пенсию;    R l - пенсионный возраст, необходимый на дату приоб­ре­тения права на пенсию;     S a - среднемесячный застрахованный доход.    16. Если размер пенсии, исчисленный при необ­ходимом 30-летнем страховом стаже, приобретен­ном только до 1 января 1999 года либо приобретенном до и после 1 января 1999 года или только после 1 января 1999 года (часть (1) статьи 42  Закона о пенсиях), не дости­гает минимального размера, назначается мини­мальная пенсия.    17. При уплате взносов социального страхования в фиксированной  минимальной сумме или исходя из балло/гектаров пенсия устанавливается в минимальном размере.    18. При исчислении среднемесячного застрахован­ного дохода, по желанию застрахованного лица, период, в течение которого уплачивались  страховые взносы, исходя из балло/гектара, может быть исключен из расчета с одновременным исключением из страхового стажа.    19. Для минимальных пенсий,  назначаемых  при неполном страховом  стаже, размер минимальной пенсии определяется по формуле:       где:    P min - размер минимальной пенсии при полном страховом стаже для каждой категории получателей;    V t – общий страховой  стаж,  но  не менее 15 лет;     V l - необходимый  страховой стаж  на дату приобретения права на пенсию (часть (1) статьи 42  Закона о пенсиях);         - соотношение имеющегося  страхового  стажа  к необходимому, определяемое с точностью до трех знаков после запятой.    20. Формула, приведенная в пункте 19 настоящего положения, применяется в случае назначения пенсии лицам с неполным страховым стажем, независимо от того, когда он был реализован:    1) до 1 января 1999 года  – после исчисления размера пенсии  ;    2) после 1 января 1999 года – после исчисления размера пенсии ;    3) до и после 1 января 1999 года  – после опреде­ления суммы двух частей пенсии по формуле:     III. Исчисление размера пенсии по инвалидности    1. Исчисление размера пенсии по инвалидности из застрахованного дохода,  полученного до 1 января 1999 года    21. Размер пенсии по инвалидности за период, предшествующий  периоду вступления в силу Закона о пенсиях,  из застрахованного дохода, полученного до 1 января 1999 года (), исчисляется, в зависимости от группы инвалидности, по следующим формулам:    для инвалидов I группы -     для инвалидов II группы -     для инвалидов III группы -     где:    P v - размер пенсии, исчисленный из застрахованного дохода, полученного до 1 января 1999 года;    130, 125 и 85 – фиксированные  минимальные суммы пенсии по инвалидности, гарантированные государством;    0,20, 0,15 и 0,07 - часть пенсии, причитающаяся получателю в зависимости от группы инвалидности;     S m  - среднемесячная заработная плата по стране за год, предшествующий году выхода на пенсию, а в случае назначения пенсии в период с 1 января по 31 марта включительно – среднемесячная заработная плата по стране, из которой выплачивались  страховые взносы за год, предшествовавший году, предшествующему году назначения пенсии;    K - индивидуальный коэффициент пенсионера, определяемый в порядке, предусмотренном  в пункте 35 настоящего положения.    Эти формулы применяются при исчислении пенсии и в тех случаях, когда  страховой  стаж,  приобретенный  после 1  января  1999  года, составляет менее одного года.    2. Исчисление размера пенсии из застрахованного дохода, полученного  до и после 1 января 1999 года    22. Размер пенсии исчисляется из застрахованного дохода, полученного (i) до и (ii)  после вступления в силу Закона о пенсиях, по формуле, указанной ниже, в случае, когда период получения застрахованного дохода после 1 января 1999 года составляет не менее одного года и у лица имеется необходимый страховой стаж, предусмотренный в статье 20 Закона о пенсиях:       Общий размер пенсии (P t )складывается из двух частей, которые представляют:   а) часть пенсии, определяемую на основании застрахованного  дохода, полученного до 1 января 1999 года, и умноженную на отношение страхового стажа до 1 января 1999 года (V v ) к общему страховому стажу  (V t ):       где:    для инвалидов I группы -     для инвалидов II группы -     для инвалидов III группы -    b) часть пенсии, определяемую на основании застрахованного дохода, полученного после 1 января 1999 года, и умноженную на отношение страхового стажа после 1 января 1999 года (V n ) к общему страховому стажу (V t )       где:   для инвалидов I группы -      для инвалидов II группы -       для инвалидов III группы -   ;    0,42, 0,35 и 0,20 – часть  пенсии, исчисленная из застрахованного дохода, в зависимости от группы инвалидности;    V t = V tp =  V a , а  V a  является  общим страховым стажем за весь период трудовой деятельности, который складывается из V v + V n + V p  ;    V n = V np  а V np  является общим страховым стажем, приобретенным после 1 января 1999 г ., который  склады­вается из  V n + V p  ;     V p  - потенциальный страховой стаж, который мог бы быть приобретен до достижения пенсионного возраста (часть (1) статьи 41 Закона о пенсиях);    V max -  максимальный потенциальный страховой стаж от 18 лет до достижения пенсионного возраста, установленного частью (1) статьи  41 Закона о пенсиях, но которая не может превышать 39 лет;     -  соотношение между страховым стажем, реализованным до и  после 1 января 1999 года, и максимально возможным  потенциальным страховым стажем, определяемым с точностью до 3 знаков после запятой;     S a -  среднемесячный застрахованный доход, реализованный после 1 января 1999 года, который не должен превышать двойного размера среднемесячной заработной платы по стране в году, предшествовавшем году назначения пенсии;    с) в развернутом виде эта формула, выраженная в зависимости  от  группы инвалидности, представлена  следующим образом:      3.  Исчисление размера пенсии из застрахо­ванного дохода, полученного после 1 января 1999 года   23. Если застрахованное лицо подтверждает необходимый страховой стаж, приобретенный после 1 января 1999 года, согласно статье 20 Закона о пенсиях  размер пенсии определяется  на основании статьи 21 Закона о пенсиях и  подпункта b) пункта 22 настоящего положения с учетом  общего стажа работы (до и после 1  января 1999 года) из среднемесячного застрахованного дохода, исчисленного после 1 января 1999 года, размер которого не может превышать двойной размер среднемесячной заработной платы по стране за год, предшествующий году назначения пенсии.    24. Размер пенсии (P) исчисляется только из застрахованного дохода, полученного после 1 января 1999 года, в зависимости от группы инвалидности, по следующим формулам:      25. Если размер исчисленной пенсии по инвалид­ности ниже размера минимальной пенсии,  назначается минимальная пенсия.   26. При исчислении среднемесячного застрахо­ванного дохода, по желанию застрахованного лица, период, за который взносы социального страхования  выплачивались исходя из балло/гектаров, может быть исключен из расчета с одновременным исключением из страхового стажа.     IV.  Исчисление размера пенсии по случаю потери кормильца    27. Если умерший кормилец был получателем  пенсии по возрасту, назначенной в соответствии со статьей 16 или 53, или пенсии по инвалидности I группы, установленной в соответствии со статьей  21 или  54 Закона о пенсиях, размер пенсии исчисляется  в процентах из назначенной пенсии умершего кормильца.  Если же умерший кормилец не был получателем пенсии по возрасту  или пенсии по инвалидности I группы или являлся получателем пенсии по инвалидности II или III группы, размер пенсии определяется в процентах из потенциальной пенсии по инвалидности I группы.    28. Размер пенсии по случаю потери кормильца исчисляется в процентах из назначенной или потенциальной пенсии, в зависимости от числа получателей, в следующих размерах:    а) на одного  - 50 процентов;    b) на двух  - 75 процентов;    c) на трех и более  - 100 процентов.    29. Потенциальная пенсия по I группе инвалидности исчисляется по разным формулам в зависимости от времени получения застрахованного дохода:    а) если застрахованный доход был получен только до 1 января 1999 года, пенсия исчисляется в соответствии с пунктом 21 настоящего положения  по формуле:        b) при подтверждении застрахованного дохода до и после 1 января 1999 года, пенсия исчисляется в соответствии с применением формул, предусмотренных в подпункте с)  пункта 22 настоящего положения:         с) при наличии у кормильца застрахованного дохода после 1 января 1999 года пенсия исчисляется по формуле, предусмотренной в пункте 24 настоящего положения:         30. В случае, если на дату смерти умерший кормилец являлся получателем пенсии по инвалидности II или III группы, потенциальная пенсия по I группе инвалидности определяется из среднемесячного застрахованного дохода по стране, из которого изначально была назначена пенсия по инвалидности, с учетом всех индексаций (перерасчетов).    31. Размер пенсии на детей, потерявших обоих родителей, представляет собой сумму двух пенсий по случаю потери кормильца, исчисленную для каждого родителя отдельно согласно положениям пунктов 27-33 настоящего положения.    32. Минимальный размер пенсии по случаю потери кормильца исчисляется в процентах к минимальному размеру пенсии по возрасту для соответствующей категории  пенсионеров (работников сельского хозяйства или других получателей) и зависит от числа получателей пенсии, следующим образом:    а) на одного  - 50 процентов,    b) на двух  - 75 процентов,    c) на трех и более - 100 процентов минимальной пенсии по возрасту.    33. Минимальный  размер пенсии на каждого ребенка, потерявшего обоих родителей,  не  может  быть  ниже 50  процентов  минимальной индексированной пенсии  по возрасту для соответствующей категории пенсионеров. Если один из родителей был работником сельского хозяйства, минимальный размер пенсии по случаю потери кормильца не может быть менее 50 процентов минимальной пенсии по возрасту, предусмотренной для других получателей.   [Пкт.33 изменен ПП756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831]   V. Определение застрахованного дохода    1. Определение застрахованного дохода,  полу­ченного  до 1 января 1999 года    34. Применяемый при исчислении пенсии застра­хованный доход, полученный до вступления в силу Закона о пенсиях (до 1 января 1999 г .), - это застра­хованный доход (заработная плата), актуализированный при помощи индивидуального коэффициента пен­сионера по расчетной формуле, в которой застра­хованный доход составляет . При определении индивидуального коэффициента (К) учитывается реальный застрахованный доход, полученный  до 1 января 1999 г .    35. Индивидуальный коэффициент представляет собой отношение суммы его заработной платы за любые 60 месяцев подряд (независимо от длительности перерывов в работе) из последних 15 лет работы, предшествовавших вступлению в силу Закона о пенсиях, к сумме средней заработной плате по стране за этот же период и принимается  в расчет в размере, не превышающем 5,0.    Размеры средней заработной платы по стране в национальной экономике и сельском хозяйстве, применяемые при установлении индивидуального коэффициента пенсионера, приведены в приложении к настоящему положению.    В случае, если период, за который необходимо определить  индивидуальный коэффициент пенсионера, составляет менее 60 месяцев, индивидуальный коэффициент определяется исходя из фактически отработанного времени и берется в расчет в размере, не превышающем 2,0.    Индивидуальный коэффициент определяется с точностью до пяти знаков после запятой.    36. В застрахованный доход, полученный до введения индивидуального учета, включаются все виды вознаграждения за работу, премии и другие выплаты, подлежащие государственному социальному страхо­ванию, в том числе все виды оплаты труда колхозников, в коллективных хозяйствах, выплаты а натуре.    37. Все виды оплаты труда, премии и другие застрахованные выплаты, из которых уплачивались страховые взносы, которые включаются в застрахованный доход учитываются при исчислении пенсии независимо от их количества, если они выплачены за учитываемый период .    [Пкт.37 изменен ПП756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831]     При исчислении пенсии учитываются суммы заработной платы, пересчитанные в соответствии с законодательством о заработной плате за период,  предшествующий назначению пенсии.    38. Выплаты, на которые не начисляются страховые взносы, не учитываются.    39. Застрахованным доходом за месяц считается доход за  календарный месяц. Под календарным месяцем понимается любой месяц с 1 до последнего числа включительно (например, с 1 по 31 января, с 1 по 30 июня и т.д.).    40. В случае совмещения должностей или профессий сумма  заработных плат учитывается полностью.    41. Доходы священников и служителей культов учитываются при исчислении пенсии начиная с 1 апреля 1992 года при условии уплаты взносов социального страхования.    42. При исчислении среднемесячного застрахован­ного заработка не могут учитываться суммы, полученные за работу, выполненную за пределами республики, в том числе работниками, направленными с постоянной миссией юридическими лицами из Республики Молдова. В таком случае среднемесячный застрахованный доход исчисляется из заработка, полученного до и (или) после трудовой деятельности за границей.    43. При исчислении среднемесячного застрахо­ванного дохода лицам, работавшим в дипломатических миссиях, за период до 1 января 2004 года включается ежемесячная заработная плата, начисленная в национальной валюте Республики Молдова, согласно условиям и в порядке назначения заработной платы государственным служащим и техническому персоналу (действующим в указанном периоде) . Размеры заработной платы, применяемые при исчислении среднемесячного застрахованного дохода за период до 1 января 2004 г.,  указаны в приложении № 2 к настоящему Положению.   [Пкт.43 изменен ПП1026 от 29.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1112]    44. При определении застрахованного дохода период прохождения срочной или сокращенной военной службы, ухода за ребенком до 3 лет одному из родителей или опекуну в случае смерти обоих родителей, период обучения на дневном отделении высших учебных заведений, период ухода за инвалидом I группы, ребенком-инвалидом  в возрасте до 16 лет или лицом старше 75 лет, заменяется непосредственно  предшест­вовавшими или непосредственно следовавшими за ними периодами.    45. По желанию застрахованного лица, при определении среднемесячного застрахованного дохода периоды нахождения работника в неоплачиваемом отпуске, предоставленном в соответствии с действующим законодательством, могут быть исключены из расчета с одновременным исключением и из страхового стажа.    46. Застрахованный доход, полученный до введения персонифицированного учета, подтверждается документами,  выданными организациями, предприя­тиями, учреждениями, в которых застрахованные лица осуществляли свою трудовую деятельность,  или вышестоящими органами, а также архивами.    В случае невозможности представления справки о заработной плате за весь период деятельности, предшествующий 1 января 1999 года, в связи с тем, что документы не сохранились на предприятиях, в государственных или общественных учреждениях, в их вышестоящих органах, а также в архивах (пожар, наводнение, вооруженный конфликт, а также потеря или уничтожение документов из Архивного фонда Республики Молдова), размер пенсии исчисляется из расчета среднемесячной заработной платы по стране, установленной для каждой категории получателей (национальная экономика/сельское хозяйство) за год, предшествующий году выхода на пенсию. В случае назначения пенсии в период с 1 января по 31 марта включительно в расчет принимается среднемесячная заработная плата по стране за год, предшествовавший году, предшествующему году назначения пенсии.    В случае невозможности представления справки о заработной плате  по причине стихийных бедствий, а также других чрезвычайных ситуаций (пожаров, наводнений, военных конфликтов и др.) размер пенсии может быть исчислен из расчета среднего заработка работника  соответствующей профессии и квалификации на дату назначения пенсии (по данным Министерства труда, социальной защиты и семьи ).    [Пкт.46 изменен ПП1046 от 14.09.16, МО306-313/16.09.16 ст.1132 ]    [Пкт.46 изменен ПП756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831]     2. Определение застрахованного дохода, полученного после 1 января 1999 года    47. Среднемесячной основой для исчисления пенсии после 1 января 1999 года является застрахованный среднемесячный доход за весь период деятельности.    48. Лимит годового дохода, из которого исчисляются индивидуальные взносы, устанавливается ежегодно законом о бюджете государственного социального страхования.    49. При определении среднемесячного застрахован­ного дохода учитываются:    а) индивидуальная заработная плата, получаемая ежемесячно, включая надбавки и доплаты, предусмотренные законодательством или коллективным трудовым договором для лиц, работающих по  индивидуальному трудовому договору;    b) среднемесячный застрахованный доход, указанный в декларации или страховом договоре;    c) другие выплаты, из которых в соответствии с действующим законодательством высчитываются страховые взносы.    50. При определении среднемесячного застрахован­ного дохода принимаются во внимание только те месяцы, за которые были уплачены страховые взносы.    До введения индивидуального учета, по желанию лица, обратившегося за пенсией, месяцы с неполным числом рабочих дней в связи с приемом или увольнением могут учитываться в качестве полных месяцев или исключаться из подсчета.    51. После  введения персонифицированного инди­видуального учета лицам, находящимся в ситуациях, предусмотренных в пунктах a) и  b) части (2) ст. 5  Закона о пенсиях, месячной основой для исчисления пенсий служит минимальная заработная плата по стране на день начисления пенсий.    [Пкт.51 изменен ПП756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831]     52. По желанию лица, незастрахованные периоды, предусмотренные в пункте с) части (2) ст.5 Закона о пенсиях, могут быть  исключены  из расчета при определении среднемесячного застрахованного дохода с одновременным  исключением  их и из страхового стажа.      53. Среднемесячный застрахованный доход (S a ) определяется исходя из суммы индивидуальных взносов, внесенных за страховой период, установленных размеров взносов и общего числа застрахованных месяцев по следующей формуле:      где:    S a  - среднемесячный застрахованный доход;    CON i  - сумма  индивидуальных взносов, выплаченная за i-страховой период;    C i - размер  индивидуальных взносов, установленный за период «i»;     «i»- общий застрахованный период, за который, начиная с 1 января 1999 года, исчислялись и выплачивались взносы государственного социального страхования, являющиеся вторичным показателем в выражении главных показателей формулы  и , не имеющим отдельного обозначения в формуле;    n - число  месяцев, за которые исчислялись и уплачивались взносы социального страхования, где число месяцев во вторичном показателе «i» соответствует (равняется) числу месяцев в показателе «» и выражено в формуле определенным числом  месяцев за один и тот же период.    54. Застрахованный доход за периоды после введения индивидуального учета взносов социального страхования устанавливается на основании данных индивидуального учета.    55. Застрахованный  доход до введения индиви­дуального учета взносов социального страхования определяется на основании документов, выданных учреждениями, организациями и предприятиями, в котором работало застрахованное лицо,  или вышестоящими органами, а также архивами. Указанные документы оформляются в порядке, установленном Правительством.    56. В случае включения в страховой стаж периода  работы  до 1 января 2007 года застрахованных лиц  в учреждениях, предприятиях и организациях, на которые распространяется Закон № 111-ХVI от 27 апреля 2007 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, застрахованный доход за этот период исчисляется из взносов, декларированных работодателем.    В случае невозможности представления справки о застрахованном доходе из-за несохранности их на предприятиях, в государственных или общественных учреждениях, вышестоящих органах, а также в архивах при определении ежемесячного застрахованного дохода соответствующие месяцы не учитываются.    В случае невозможности представления справки о заработной плате по причине стихийных бедствий, а также других чрезвычайных ситуаций (пожар, наводнение, военный конфликт и др.) размер пенсии может быть исчислен из среднемесячного заработка по соответст­вующей профессии и квалификации на дату назначения пенсии (согласно данным Министерства труда, социальной защиты и семьи ).    [Пкт.56 изменен ПП756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831]     VI. ИСЧИСЛЕНИЕ ПЕНСИЙ РАБОТНИКАМ ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ    57.  Размер  пенсии  работникам гражданской авиации составляет 35 процентов среднемесячного застрахован­ного дохода за последние пять лет деятельности в должностях, указанных  в  части (1) статьи  56 Закона о пенсиях, дающих право на указанную пенсию.    58. За каждый полный год, отработанный сверх страхо­вого стажа в должностях, указанных в части (1) статьи  56 Закона о пенсиях, размер пенсии увеличивается на 2%  среднемесячного застрахованного дохода, однако общий размер пенсии не может превышать 75%  среднемесячного застрахованного дохода.    59. Застрахованный доход, полученный до 1 января 1999 года, актуализируется путем умножения инди­видуального коэффициента на среднемесячную заработную плату по стране за год, предшествующий году назначения пенсии.    60. Индивидуальный коэффициент представляет собой отношение суммы заработной платы за последние 60 месяцев подряд (независимо от длительности перерывов в работе) деятельности, дающей право на этот вид пенсии, и  суммы средней заработной платы по стране за этот период, но  не превышающем 5,0.    61. Застрахованный доход, полученный после 1 января 1999 года, учитывается в реальном исчислении.   VI 1 . Исчисление пенсий отдельным категориям работников культуры   61 1 . При условии оставления работы в занимаемых должностях назначаются пенсии отдельным категориям работников государственных и муниципальных учреждений культуры и искусства национального значения: а) артистам балета, артистам профессиональных танцевальных ансамблей при страховом стаже не менее 20 лет как у мужчин, так и у женщин; b) артистам цирка, музыкантам, играющим на духовых инструментах, при страховом стаже не менее 25 лет как у мужчин, так и у женщин (учитываются и предусмотренные в подпункте а) должности). 61 2 . Размер пенсии, назначенной на основании пункта 611 настоящего Положения, составляет 42 процента среднемесячного застрахованного дохода за последние пять лет деятельности в должностях,  предусмотренных в Перечне должностей, дающих право на эту категорию пенсии некоторым категориям  работников культуры, утвержденном Правительством 61 3 . Застрахованный доход, полученный до 1 января 1999 года, актуализируется путем умножения индивидуального коэффициента пенсионера, определенного за соответствующий период, на среднемесячную заработную плату по стране за год, предшествующий году назначения пенсии. 61 4 . Индивидуальный коэффициент представляет собой отношение суммы заработной платы за последние 60 месяцев подряд (независимо от длительности перерывов в работе) деятельности, дающей право на этот вид пенсии, и суммы средней заработной платы по стране за этот период, но не может превышать 5,0. 61 5 . Застрахованный доход, полученный после 1 января 1999 года, учитывается в реальном исчислении. 61 6 . При наличии дохода как в период до 1 января 1999 года, так и после 1 января 1999 года, среднемесячный застрахованный доход определяется как средняя величина среднемесячных застрахованных доходов, определяемых отдельно для каждого из этих двух периодов.  [Глава VI 1 введена ПП756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831]     VII. ИСЧИСЛЕНИЕ РАЗМЕРА ПЕНСИИ ЛИЦАМ, ПЕРЕСЕЛИВШИМСЯ  НА ТЕРРИТОРИЮ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    62. Для лиц, переселившихся на территорию Республики Молдова с территории государства, с которым Республикой Молдова заключено соглашение в области пенсионного обеспечения, после переселения приобретших на ее территории минимальный страховой стаж, необходимый для исчисления дохода при назначении пенсии, основой для исчисления размера пенсии является среднемесячный застрахованный доход,  полученный на территории Республики Молдова после переселения.    63. Для лиц, переселившихся на территорию Республики Молдова с территории государства, с которым Республикой Молдова заключено соглашение в области пенсионного обеспечения, после переселения не работавших и не приобретших на ее территории минимальный страховой стаж, необходимый для исчисления дохода при назначении пенсии, основой для исчисления размера пенсии является среднемесячная заработная плата работника соответствующей профессии (должности) и квалификации, занятого аналогичной деятельностью в Республике Молдова, исчисленная на основании регулируемых государством и действующих на момент назначения пенсии условий оплаты труда (согласно данным Министерства экономики и торговли).    64. Для лиц, переселившихся на территорию Республики Молдова с территории государства, входившего в состав СССР, с которым Республикой Молдова не заключено соглашение в области пенсионного обеспечения, после переселения не работавших и не приобретших на ее территории минимальный страховой стаж, необходимый для исчисления дохода при назначении пенсии, но подтверждающих страховой стаж, приобретенный до 31 декабря 1991 года на территории СССР, основой для исчисления размера пенсии является среднемесячная заработная плата, полученная до 31 декабря 1991 года.      приложение №1  [Единственное приложение становится приложением №1 ПП1026 от 29.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1112]     приложение №2    [ Приложение №2 измененo ПП1046 от 14.09.16, МО306-313/16.09.16 ст.1132 ]   [Приложение №2 введено ПП1026 от 29.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1112]       