    HGA287/2008 Внутренний номер:  327310  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 287 от  11.03.2008      об утверждении Положения о возмещении  налога на добавленную стоимость     Опубликован : 21.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-60 
    статья № : 363      Утратило силу согласно ПП1024 от 01.11.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1136     ИЗМЕНЕНО   ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418  Во исполнение положений  ст.101 и ст. 101 1  Нало­гового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г . (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., специальный выпуск), с последущими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Положение о возмещении налога на добавленную стоимость (прилагается).    2. Признать утратившими силу:    Постановление Правительства № 1124 от 28 сентября 2006 г . «Об утверждении Положения о возмещении налога на добавленную стоимость» (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г ., № 157, ст.1212);    Постановление Правительства № 422 от 17 апреля 2007  г . «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1124 от 28 сентября 2006 г .» (Официальный монитор Рес­публики Молдова, 2007  г ., № 57-59, ст.451).         Премьер-министр   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов  Михаил Поп     № 287. Кишинэу, 11 марта 2008 г .      Утверждено    Постановлением Правительства    № 287 от 11 марта 2008 г .  ПОЛОЖЕНИЕ    о возмещении налога на добавленную стоимость    I. Общие положения     1. Настоящее  положение  определяет  порядок воз­ме­щения  сумм  налога на добавленную стоимость  (НДС) согласно положениям раздела III Налогового кодекса “Налог на добавленную стоимость”.    2. В настоящем положении используются понятия, приведенные в разделе I «Общие положения», разделе III “Налог на добавленную стоимость” и разделе V  “Налоговое администрирование” Налогового кодекса.    3. Субъекты налогообложения НДС имеют право на возмещение сумм НДС  в случаях,  предусмотренных:    частью (3) статьи 101 Налогового кодекса, осуществляющие поставки, облагаемые НДС,  в соот­ветствии  с пунктом  b) ст.96  Налогового кодекса;    частью (5) статьи 101 Налогового кодекса, осу­ществляющие поставки, облагаемые НДС, в соответствии с пунктами  а), b), e), f), h)  ст.104  Налогового кодекса  и частью (13) ст.4 Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса;    частью (6)  статьи 101 Налогового кодекса;    статьей 101 1  Налогового кодекса.    4. Право на возмещение сумм НДС из бюджета распространяется только на  субъектов налогообложения, зарегистрированных в качестве плательщиков НДС, и реализуется по решению территориальной комиссии по возмещению НДС по месту обслуживания или по решению комиссии  Главной государственной налоговой инспекции (в дальнейшем -  ГГНИ) по возмещению НДС плательщикам, обслуживаемым в Управлении по администрированию крупных налогоплательщиков (в дальнейшем - УАКП).    5. В случае, если экономический агент не обра­щается за возмещением сумм НДС, превышение сумм, взятых в зачет, над суммами, начисленными по осуществленным облагаемым поставкам, отражается  как переходящий зачет на следующий налоговый период.    II. Порядок обращения за возмещением  сумм НДС    6. Декларирование сумм НДС, подлежащих возмещению, осуществляется за каждый налоговый период в отдельности согласно Порядку заполнения декларации по НДС, утвержденному Приказом начальника Главной государственной налоговой инспек­ции № 128 от 29 июня 2006 г . (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г .,  № 106-111, ст.377).    7.Субъекты налогообложения обращаются за возмещением НДС, представляя в территориальные налоговые инспекции по месту регистрации заявление по форме, установленной в приложении № 1 к настоящему положению. В заявлении на возмещение субъект налогообложения в обязательном порядке указывает запрашиваемую сумму НДС. Если запрашиваемая сумма НДС не указана, то данное заявление не рассматривается.    III. Действия налоговых органов    на заявление субъекта налогообложения     8. Принятые государственными налоговыми орга­нами заявления на возмещение НДС рас­сматри­ваются в том случае, если субъект налогообло­жения сдал в налоговый орган декларацию по НДС за соответствующий налоговый период.    9. В течение 3 рабочих дней со дня получения заявления на возмещение НДС налоговый орган обязан принять решение о методе осуществления возмещения, основываясь на критериях риска, установленных в п.10 настоящего положения.    10. Случай возмещения НДС может быть рассмотрен, и по нему может быть принято решение без проведения тематической проверки, если одновременно соблюдаются следующие условия:    1) субъект налогообложения осуществляет свою деятельность в течение не менее 2 лет;    2) субъект налогообложения получал возмещения НДС не менее 2 раз, и со дня получения последнего возмещения НДС прошло не менее 1 календарного года;    3) в ходе последней тематической проверки по возмещению НДС подтвержденная налоговым органом сумма налога, подлежащего  возмещению, соот­ветствовала  сумме, заявленной плательщиком;    4) в ходе последнего налогового контроля суммы начисленных налоговым органом налогов, сборов, взносов обязательного государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования, не превышали 1% общей стоимости поставок, осуществле­н­ных  в  проверяемом налоговом периоде.    11. Суммы НДС, возмещенные субъектам налого­обложения в порядке, установленном в п.10 настоящего положения, подвергаются тематической проверке налоговым органом не реже одного раза год.    12.  В случае, если субъект налогообложения, подавший заявление, не удовлетворяет установленным в п.10 настоящего положения условиям, государст­венный налоговый орган на основании полученного заявления на возмещение НДС инициирует тематическую проверку.    13. По заявлениям субъектов налогообложения о возмещении НДС, имеющих в своем составе филиалы или другие подобные подразделения без статуса юридического лица,  налоговые органы обязаны:    1) потребовать от территориальных налоговых инспекций, в радиусе действия которых функционируют соответствующие подразделения, проведения проверки предусмотренных документов и представить акт проверки заявителю;    2) на основании проверки, осуществленной в головном предприятии, и сводных актов проверки, полученных от территориальных налоговых инспекций, в радиусе действия которых функционируют подраз­деления головного предприятия, рассмотреть заявление о возврате суммы НДС  в соответствии с действующим  законодательством.    14. В случае, когда налоговые органы в результате контроля определяют возможность частичного возмещения НДС или необходимость отклонения заявления, они указывают в составленном акте проверки обоснованные причины и принимают соответствующее решение.    15. Срок возврата НДС, установленный ст.101 и ст.101 1 Налогового кодекса, определяется начиная с последнего дня месяца, следующего за налоговым периодом, за который требуется возмещение. Если требуется возмещение НДС за предыдущие налоговые  периоды, а не за последний налоговый период, по которому были представлены декларации по НДС, срок возврата составляет 45 дней со дня подачи заявления и подтверждающих документов.    16. В целях администрирования возмещения НДС:    1) При Главной государственной налоговой инспекции создается Республиканская комиссия по  рассмотрению разногласий между субъектами налогообложения и территориальными государственными налоговыми инспекциями (ГНИ) (УАКП при ГГНИ) по вопросам возмещения НДС (в дальнейшем - республиканская комиссия).    2) При территориальных ГНИ создаются тер­риториальные комиссии по возмещению НДС (в дальнейшем - территориальная комиссия), а при УАКП - комиссия ГГНИ по возмещению НДС экономическим агентам, обслуживаемым в УАКП.    17. Республиканская комиссия состоит из 10 постоянных членов, в том числе: один представитель деловых кругов, предложенный Экономическим советом при премьер-министре,  один представитель Таможенной службы и один представитель Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, предложенные руко­водством этих служб. Состав членов комиссии – служащих Государственной налоговой службы - может быть изменен по инициативе начальника ГГНИ. В случае необходимости республиканская комиссия собирается для рассмотрения разногласий между субъектами налогообложения и территориальными ГНИ (УАКП) по вопросам возмещения НДС.    18. Территориальная комиссия состоит из 5 человек. Состав комиссии может изменяться по инициативе начальника территориальной ГНИ. В случае необходимости территориальная комиссия собирается для рассмотрения материалов и принятия решений по возмещению НДС, рассмотрения жалоб и обращений субъектов налогообложения по вопросам, связанным с возмещением НДС.    19. Комиссия ГГНИ по возмещению НДС эконо­мическим агентам, обслуживаемым в УАКП, состоит из 5 человек. Состав комиссии может меняться по инициативе начальника ГГНИ. Комиссия ГГНИ по возмещению НДС экономическим агентам, обслуживаемым в УАКП, собирается в случае необходимости для рассмотрения материалов и принятия решений по возмещению НДС, рассмотрения жалоб и обращений субъектов налогообложения по вопросам, связанным с возмещением НДС.    20. Возмещение сумм НДС осуществляется в течение 45 дней с даты подачи заявления. 37 дней из данного срока отводятся для осуществления проверки и принятия решения о возмещении НДС, остальные 8 дней -  непосредственно для возмещения. Субъект налогообложения с соответствующим решением и дополнительным заявлением обращается в налоговую инспекцию по месту регистрации для распределения сумм НДС, утвержденных к возмещению. Террито­риальная ГНИ направляет необходимые для осу­ществления возмещения НДС материалы в ГГНИ, которая после дополнительной проверки правильности составления необходимых материалов представляет Государственному казначейству платежные документы и приложенные к ним подтверждающие документы. Возмещение сумм НДС проводится со счета, установленного Министерством финансов, в счет погашения задолженностей экономических агентов (или их кредиторов) перед национальным публичным бюджетом, за исключением налоговых обязательств, администрируемых таможенными органами, а в случае отсутствия задолженностей - на банковский счет эконо­мического агента.  [Пкт.20 изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]    21. Государственное казначейство , получив документы на возврат сумм НДС, рассматривает их и обеспечивает их исполнение.  [Пкт.21 изменен ПП341 от 03.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.418]    22. Копии документов, подтверждающих право на возмещение, подшитые в специальное дело, пронумерованные и подписанные работниками налоговой службы, осуществившими проверку, представляются в качестве приложения к акту проверки. После рассмотрения материалы по возмещению сумм НДС вместе с копией решения о возмещении архивируются в ГНИ по месту обслуживания субъекта налогообложения. Копия договора, на основании которого были осуществлены поставки по нулевой ставке, приложенная к материалам по возмещению сумм НДС, должна быть заверена подписями работника налоговой службы  и руководителя экономического агента, а также печатью предприятия с записью “копия соответствует оригиналу”.    23. В акте проверки по возмещению НДС из бюджета по каждому налоговому периоду указывается сумма НДС к зачету, переходящая на следующий  налоговый период, разделенная по видам  оплаты.    IV.  Требования к документальному подтверждению и определение сумм НДС    к возмещению по поставкам товаров  и услуг на экспорт и всем видам   международных  перевозок товаров и пассажиров     24. Субъекты налогообложения, у которых проводится тематическая проверка по возмещению НДС, должны представить по требованию налоговых служащих следующие документы и/или информацию:    1) декларацию  по  НДС,  в которой указана сумма к возмещению;    2) регистры учета поставок и приобретений, в которых отражены операции по поставкам и приобре­тениям;    3)  кроме того, прилагаются:    1) по экспортным поставкам товаров и услуг:    a) копия договора, на основе которого был осуществлен экспорт товаров и/или услуг;    b) счет-фактура (инвойс);    c) таможенная декларация на экспорт товаров, включая товары, подвергнутые  переработке, с отметками таможенных органов;    d) транспортный документ на международную перевозку товара (копия), подтверждающий получение товара получателем, с наложением печатей таможенных органов (как минимум, одной из стран, граничащих с Республикой Молдова), подтверждающий вывоз товаров за таможенную территорию республики/страны, независимо от условий поставки Incoterms. Для товаров, перевозимых воздушным транспортом, представляется авианакладная, заверенная таможенным органом. При отправке товаров почтой представляются документы, подтверждающие их отправку согласно Закону о почте № 463-XIII от 18 мая 1995 г . При поставке товаров на экспорт почтой представляются следующие документы, подтверждающие отправку:    e) почтовый чек об оплате услуг и/или товарно-транспортная накладная – при отправке вещи;    f) почтовый чек об оплате услуг и копия ведомости F.103 с печатью почты  и  Таможенной службы - при отправке большого количества вещей;    g) в случаях экспорта услуг, связанных с поставками материальных ценностей,  дополнительно представляются и копии транспортных документов, подтверждающих вывоз данных материальных ценностей за пределы таможенной территории Республики Молдова;    h) в случае экспорта услуг требуется письменное подтверждение в оригинале от получателя данных услуг (при необходимости представляется официальный перевод, заверенный нотариусом) и платежные документы,  подтверждающие оплату услуги;    i) подтверждение Таможенной службы о досто­верности осуществления субъектом налогообло­жения заявленных экспортных операций;    2) для услуг, оказанных посредством электронных средств:    a) подтверждение цифровой подписью и подтверж­дение факта получения платы за соответствующие услуги (если таковая была осуществлена) или информация о денежных средствах, поступивших  посредством карточек международной системы расчетов, представленной банком, на основании которой возможна идентификация зарубежного получателя;    b) при отсутствии цифровой подписи представляется подтверждение с графической подписью заказчика о получении услуг;    3) для электроэнергии, тепловой энергии и газа на экспорт:    a) подтверждение иностранного получателя о  факте получения товаров;    b) таможенные декларации, документы, подтверж­дающие поставку электрической энергии, тепловой энергии, горячей воды и газа в адрес импортера;    c) подтверждение Таможенной службы досто­верности экспортных операций, осуществленных субъектом налогообложения;    4) при  международных пассажирских перевозках, осуществленных:    a) регулярным автотранспортом - путевка, ведомость учета билетов, при осуществлении единичных пере­возок - путевки, контрольные ведомости;    b) железнодорожным транспортом - ведомость учета билетов;    c) авиатранспортом - летное задание;    5) при предоставлении международных транспортных и экспедиционных услуг по перевозке грузов:    a) автотранспортом - договор или заявление на перевозку (заказ) о предоставлении транспортных или экспедиционных услуг; платежные документы, подтверждающие оплату оказанных услуг, CMR [международная автотранспортная накладная] (экспедитор представляет CMR в копии) с отметкой о прибытии товаров в место назначения и печатью таможенных органов (как минимум одной из стран, граничащих с Республикой Молдова, за исключением случаев, когда транспортировка осуществляется без пересечения границ республики);    b) железнодорожным транспортом - копия железнодорожной накладной с печатями таможенных органов (как минимум, одной из стран, граничащих с Республикой Молдова) и акты выполненных работ (услуг) за отчетный период. По экспедиторским услугам представляются акты сверки с ГП “Calea Ferat= din Moldova” [международная железнодорожная накладная] (форма 4А) и с другими экспедиторами, участво­вавшими в оказании соответствующих услуг;    c) авиатранспортом - авианакладная (Air Waybill) с отметкой о прибытии товаров в страну назначения;    d) водным транспортом - коносамент с печатью и подписью, которые подтверждают оказание услуг по международной перевозке;    e) для услуг оператора аэродрома (аэропорта), услуг по продаже билетов на международные авиарейсы, по наземному обслуживанию воздушных судов, обеспечению авиационной безопасности и аэронавигации воздушных судов международного сообщения, услугам по продаже билетов на международные автомобильные, железно­дорожные и речные рейсы – документы (акты выполненных работ), подтверждающие оказание перечисленных услуг и их стоимость.    25.  При поставке товаров на экспорт на основании договора комиссии право на возмещение НДС имеет комитент. Комитент по требованию налоговых служащих обязан представить следующие документы:    1) декларацию по  НДС,  в которой указана сумма к возмещению;    2) регистры учета поставок и приобретений, в которых отражены операции по поставкам и приобре­тениям;    3) копию договора о комиссионном сборе;    4) товарно-транспортную накладную, выписанную при передаче товаров комиссионеру;    5) налоговую накладную по услуге, оказанной комисcионером;    6) копии документов, указанных в подпункте 3) пункта 24 настоящего положения, оформленные на экспорт товаров, осуществленный комиссионером, включительно копию подтверждения, выданную комиссионеру Таможенной службой.    26. При определении сумм НДС к возмещению проверяются суммы НДС по поставкам и приобретениям в порядке, установленном действующим законо­дательством. В случае необходимости запрашивается проведение встречных проверок у поставщиков товаров и услуг по принципу - до производителей или импортеров.    27. Определение сумм НДС к возмещению осуществляется в следующем порядке:    1) сумма НДС, взятая к зачету по каждому налоговому периоду, формируетcя из сумм  НДС, принятых к зачету, указанным в налоговых накладных;    2) определяется сумма НДС, уплачиваемая непосредственно через расчетный счет (как по текущему налоговому периоду, так и переходящая с предыдущего налогового периода). В сумму НДС, уплаченную через расчетные счета, включаются и суммы, перечисленные в счет погашения кредиторских задолженностей перед государственным бюджетом, бюджетами администра­тивно-территориальных единиц, бюджетом государст­венного социального страхования, и  в счет погашения платежей, администрируемых  таможенными органами, из сумм НДС, возмещенных ранее;    3) определяется сумма НДС по стоимости товаров (услуг), поставленных по нулевой ставке, путем умножения стандартной ставки НДС в размере 20% на  стоимость данных поставок. При определении налогооблагаемой стоимости по экспедиторским услугам и услугам по продаже билетов на международные рейсы стандартная ставка НДС в размере 20% умножается на величину комиссиона, полученного за оказание экспедиторской услуги;    4) принимается к возмещению за каждый налоговый период в отдельности только сумма НДС, определенная как разница между суммой НДС, взятой в зачет, в том числе с предыдущего периода, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, в пределах абсолютной суммы, установленной согласно подпункту 2) настоящего пункта, но не больше, чем сумма, определенная согласно подпункту 3), то есть НДС от стоимости товаров (услуг), поставленных по нулевой ставке (приложение № 2 к настоящему положению).     V. Требования к документальному подтверждению и определение суммы НДС  к возмещению по поставкам, осуществленным  производителями хлеба и хлебобулочных изделий, а также предприятиями  по  переработке  молока и производству молочной продукции     28. Субъекты налогообложения, у которых осу­ществляется тематическая проверка по возмещению НДС, должны представить по требованию налоговых служащих следующие документы и/или информацию:    1) декларацию по НДС,  в которой указана сумма к возмещению;    2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям;    3) документы (налоговые накладные), подтверж­дающие поставки.    29. Определение сумм НДС к возмещению осуществляется в следующем порядке:    1) определяется лимит сумм НДС к возмещению путем умножения 20%-ной ставки НДС на стоимость поставок, облагаемых  НДС по сниженной ставке, -  8%;    2) допускается к возмещению только сумма НДС, определенная как разница между суммой НДС, взятой в зачет, в том числе за предыдущий период, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, но не более суммы, указанной в подпункте  1) настоящего пункта.    30. Если в один и тот же налоговый период запра­шивается возмещение сумм НДС на основании частей (3) и (5) ст.101 Налогового кодекса, определение сумм НДС осуществляется в пределах сумм НДС, отнесенных к  зачету  и оплаченных  через расчетные счета.    VI. Требования к документальному подтверждению и определение сумм НДС  к возмещению в случае поставок электрической энергии,    тепловой  энергии и горячей воды по нулевой ставке    31. В соответствии с положениями пункта b) ст.104 Налогового кодекса поставки электрической энергии, тепловой энергии или горячей воды (по случаю) с обложением по нулевой ставке НДС осуществляют:    1) предприятия, производящие электрическую энергию, при поставках ее распределительным сетям;    2) распределительные сети при поставках населению;    3) предприятия,  производящие тепловую энергию и горячую воду, при поставках  распределительным сетям;    4) местные теплофикационные предприятия при поставках населению;    5) котельные при поставках населению;    6) тепловые станции и блок-станции при поставках населению.    32. В соответствии с положениями ст.117 Налогового кодекса по поставкам распределительным сетям электрической энергии, тепловой энергии и горячей воды, облагаемым НДС по нулевой ставке, уста­навливается следующий механизм представления налоговых накадных:    1) после поставки потребителям электрической энергии, тепловой энергии и/или горячей воды распределительные сети на основании счета на уплату определяют объем поставок, облагаемых НДС по стандартной ставке и по нулевой ставке;    2) технологические потери в установленных рамках распределяются распределительными сетями пропорционально  поставкам, облагаемым НДС по стандартной ставке  и по нулевой ставке;    3) сверхнормативные потери относятся к объему поставок, облагаемых НДС по стандартной ставке. Распределительные сети по каждой поставке электрической энергии, тепловой  энергии или горячей воды (по случаю) ежемесячно направляют предприятиям-производителям информацию произвольной формы (справку) об объемах электрической энергии, тепловой энергии или горячей воды (по случаю), которые должны облагаться НДС по стандартной ставке и по нулевой ставке. На основании полученной информации предприятия-производители заполняют и представляют распределительным сетям налоговую накладную.    33. Субъекты налогообложения, у которых осу­ществляется тематическая проверка по возмещению НДС, должны представить по требованию налоговых служащих следующие документы и/или информацию:    1) декларацию по НДС,  в которой указана сумма к возмещению;    2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по  поставкам или приобретениям;    3) дополнительно представляются:    для электрической энергии, тепловой энергии и горячей воды, поставленной населению, - документы, подтверждающие поставку. В случае поставки через распределительные сети от предприятий-произво­дителей - акты сверок между распредели­тельными сетями и производителями, в остальных случаях - другие документы учета (налоговые накладные), которые подтверждают поставки.    34. Определение суммы НДС к возмещению в случае поставки электрической энергии, тепловой энергии или горячей воды, облагаемой НДС по нулевой ставке, осуществляется в порядке, установленном в пункте 27 настоящего положения.    VII. Требования к документальному подтверждению и определение сумм НДС  к возмещению в случае осуществления поставок товаров (услуг)  в соответствии с пунктом  f) ст.104 Налогового кодекса и частью (6)  ст.8 Закона о Свободном международном порте “Джюрджюлешть”    35. В случае поставки товаров в соответствии с пунктом f) ст.104 Налогового кодекса и  частью (6) ст.8 Закона № 8-XV от 17 февраля 2005 г . о Свободном международном порте “Джюрджюлешть” субъекты налогообложения, обратившиеся за возмещением НДС в связи с применением нулевой ставки НДС, на установленную дату осуществления проверки должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:    1) декларацию по НДС,  в которой указана сумма к возмещению;    2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по  поставкам или приобретениям;    3) дополнительно представляются:    а) копия таможенной декларации о ввозе  в свободную зону резидентом зоны товаров с  остальной таможенной территории Республики Молдова;    b) подтверждение Таможенной cлужбы о ввозе товаров в свободную зону с остальной  таможенной территории Республики Молдова;    c) договор на поставку;    d) копия сертификата резидента свободной зоны, которому осуществлена поставка;    e) налоговая накладная (с печатью Таможенной службы) на поставку по нулевой ставке НДС, в которой пунктом назначения указана свободная экономическая зона.    36. Определение суммы НДС к возмещению осуществляется в порядке, установленном в пункте 27  настоящего положения.    VIII. Требования к документальному подтверждению  и определение сумм НДС к возмещению  в случае осуществления работ по строительству жилых домов     37. Субъекты налогообложения, у которых осущест­вляется тематическая проверка по возмещению НДС должны представить по требованию налоговых служащих следующие документы и/или информацию:    1) документы, подтверждающие факт включения жилого дома в социально-экономические программы (проекты) специального назначения в области строи­тельства жилых домов, утвержденные центральными отраслевыми органами публичного управления или орга­нами местного публичного управления;    2) декларации по НДС,  в которых  указана сумма к возмещению;    3) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по  поставкам или приобретениям;    4) налоговые накладные, выписанные на объемы выполненных работ, и документы, на основании которых они выписаны (акты выполненных работ и пр.).    38. Определение суммы НДС к возмещению осу­ществляется в порядке, установленном пунктом 27 настоящего  положения.    IX. Требования к документальному подтверждению и определение сумм НДС    к возмещению в случае осуществления поставок в рамках договора по лизингу     39. Субъекты налогообложения, осуществляющие деятельность по лизингу,  обратившиеся за возмещением НДС на основании части (6) ст.101 Налогового кодекса, у которых осуществляется тематическая проверка по возмещению НДС,  должны представить по требованию налоговых служащих следующие документы и/или информацию:    1) декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению;    2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по  поставкам или приобретениям;    3) документы (налоговые накладные), подтверж­дающие поставку;    4) товарно-транспортные накладные, подтверж­дающие передачу товара покупателю;    5) налоговые накладные, подтверждающие получение лизинговых платежей.    40. Определение суммы НДС к возмещению осуществляется следующим образом:    1) определяется сумма НДС путем умножения стандартной ставки НДС в размере 20% на стоимость без НДС и без комиссионных по лизинговым платежам, уплаченным в налоговом периоде, за который запрашивается возмещение;    b) допускается к возмещению по каждому налоговому периоду в отдельности только сумма НДС,  определенная как разница между суммой НДС, отнесенной на зачет, в том числе  за предыдущий налоговый период, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, в пределах суммы, определенной в подпункте 1) настоящего пункта.      X. Требование к документальному подтверждению и определение  суммы НДС к возмещению при поставках товаров и  услуг,  предназначенных для реализации проектов  Фонда социальных инвестиций Молдовы (ФСИМ)    41. Субъекты налогообложения, обратившиеся за возмещением НДС в связи с осуществлением поставок, облагаемых НДС по нулевой ставке в соответствии с частью (13) статьи 4 Закона № 1417-XIII от 17 декабря 1997 г . о введении в действие раздела III Налогового кодекса, у которых осуществляется тематическая проверка по возмещению НДС, должны представить по требованию налоговых служащих следующие документы и/или информацию:    1) декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению;    2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям;    3) договоры, заключенные между ФСИМ и экономическими агентами, осуществляющими работы на средства ФСИМ;    4) договоры, заключенные между административно-территориальными единицами, агентствами по внедрению и экономическими агентами, о выполнении работ, финансируемых за счет средств ФСИМ;    5) в случае требования возмещения НДС экономическими агентами-подрядчиками по поставкам товаров и услуг, предназначенных для реализации проектов ФСИМ, представляются договоры, заключенные между экономическими агентами-подрядчиками, требующими возмещения НДС, и экономическими агентами, которые заключили договоры с ФСИМ;    6) налоговые накладные, выписанные на объемы выполненных работ, и документы, на основании которых они выписаны (акты выполненных работ и пр.).    42. Определение суммы НДС к возмещению осу­ществ­ляется в соответствии с пунктом 27 настоящего Положения.    XI. Требования к документальному  подтверждению и определение суммы НДС    к возмещению при поставках товаров в магазины duty free    43. Субъекты налогообложения, которые требуют возмещения НДС в связи с осуществлением поставок в магазины duty free, у которых осуществляется тематическая проверка по возмещению НДС,  должны представить по требованию налоговых служащих следующие документы и/или информацию:    1) декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению;    2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям;    3) договоры на поставку товаров в магазин duty free;    4) налоговые накладные на поставки, облагаемые НДС по нулевой ставке, в которых в качестве пункта назначения указан магазин duty free, с печатью Таможенной службы;    5) подтверждение Таможенной службы о ввозе товаров в магазин duty free;    6) таможенные декларации поставщика, подтверж­дающие осуществление поставок товаров в магазин duty free.    44. Определение суммы НДС к возмещению осуществляется в соответствии с пунктом 27 настоящего положения.    XII. Требования к документальному подтверждению и определение сумм НДС    к возмещению при возмещении НДС по капитальным инвестициям  (затратам), кроме инвестиций в жилье и инвестиций   в транспортные средства    45. Субъекты налогообложения, которые исполь­зовали приобретенные товары, услуги для осуществле­ния капитальных инвестиций, за исключением инвести­ций в жилье и транспортные средства (в дальнейшем – инвестиции), у которых проводится тематическая проверка по возмещению НДС, должны представить по требованию налоговых служащих следующие документы и/или информацию:    1) декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению;    2) регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям;    3) по приобретениям на территории республики материальных ценностей, услуг, использованных для осуществления инвестиций, – налоговая накладная и документы, которые подтверждают оплату стоимости соответствующего приобретения, включая  НДС;    4) по приобретениям материальных ценностей от нерезидента или юридического или физического лица – резидента, который находится на территории Республики Молдова, но не имеет налоговых отношений с ее бюджетной системой, использованных для осуществления инвестиций, – документы, которые подтверждают уплату НДС Таможенной службе;    5) по получении услуг от нерезидента или  юридического или физического лица – резидента, который находится на территории Республики Молдова, но не имеет налоговых отношений с ее системой, использованных для осуществления инвестиций, – документы, подтверждающие уплату в Государственную налоговую службу НДС по приобретению данных услуг, а также документы, подтверждающие их получение.    46. Определение суммы возмещения НДС осуществляется в следующем порядке:    1) определяется сумма НДС, оплаченная за товары, услуги, использованные на осуществленные инвестиции;    2) определяется превышение суммы НДС, оплаченной или подлежащей оплате поставщикам, на приобретаемые товарно-материальные ценности, услуги над суммой НДС, оплаченной или подлежащей оплате получателями, на поставленные товарно-материальные  ценности, услуги;    3) сумма НДС, определенная в соответствии с подпунктом 1), сравнивается с суммой НДС, определенной в соответствии с подпунктом 2) настоящего пункта, и выбирается меньшая, которая является суммой возмещения.  Данная сумма не должна быть менее 100000 леев в случае, если инвестиции осуществлены за пределами муниципиев Кишинэу и Бэлць, но не в сельской местности.    47. Субъекты налогообложения, зарегистрированные в соответствии со ст.112 1  Налогового кодекса, для получения возмещения сумм НДС, уплаченных за товары, услуги, использованные для осуществленных инвестиций, которые были приняты за основание для регистрации в качестве плательщика НДС, должны представить по требованию налоговых служащих документы, указанные в подпунктах 3)-5) пункта 45, на приобретение этих товаров, услуг.    48. Сумма возмещения НДС по приобретениям, осуществленным до даты регистрации субъектам налогообложения, зарегистрированным в соответствии со ст.112 1  Налогового кодекса, в декларации по НДС не указывается.    49. Процедура возмещения НДС осуществляется только к налогу, уплаченному по инвестициям, осуществленным начиная с 1 января 2008 г .   Приложение № 1 к Положению о возмещении налога  на добавленную  стоимость   CERERE DE RESTITUIRE A TAXEI PE VALOAREA ADĂUGATĂ   Заявление на возмещение налога на добавленную стоимость   |M.F.| CERERE DE RESTITUIRE Заявление о возмещении CODUL FISCAL Фискальный код DENUMIREA SUBIECTULUI IMPOZABIL .................................................... Наименование налогоплательщика Localitatea, ............. str.............. nr ........... Адрес	            	ул.	        № Solicit restituirea sumei de ..... în baza (legii; articolului) _____ Требую возмещения суммы (на основании закона, статьи) conform datelor din declaraţia/declaraţiile TVA aferente lunii/lunilor ......., anul ....... . по данным декларации НДС/деклараций НДС за месяц/месяцы 		год După acceptarea sumelor TVA supuse restituirii, va fi prezentată suplimentar repartizarea sumelor acceptate. После утверждения сумм НДС, подлежащих возмещению, дополнительно будет представлено распределение данных сумм. Data_______________________ Дата Semnătura /funcţia / ______________________ Подпись /должность /      Приложение № 2    к  Положению о возмещении    налога на добавленную стоимость    Порядок определения сумм НДС к возмещению экономическим агентам, зарегистрированным в качестве плательщиков НДС, которые могут получить возмещение сумм НДС в  случаях, предусмотренных частью (5) ст.101 Налогового кодекса,  на основании осуществленных облагаемых поставок в соответствии с пунктом а) ст. 104  Налогового кодекса     Налоговый  период "А"    (леев)        Показатели    Стоимость   без НДС    Сумма  НДС        Поставка товаров и услуг по территории Республики   Молдова    10000    2000      Поставки на экспорт (по нулевой ставке НДС)  НДС, относящийся к стоимости товаров и услуг,   поставленных по нулевой ставке, рассчитанный путем применения стандартной   ставки (15000x20%)    15000    3000      Приобретение товаров и услуг,  в том числе НДС:  - уплаченный через   расчетные счета *;  - уплаченный   иначе, чем через расчетные счета;  - неоплаченный.    5000    1000    700  100  200      Отнесение на зачет НДС с предыдущего налогового   периода**  - в том числе НДС:  - уплаченный   через расчетные счета *;  - уплаченный иначе, чем через расчетные счета;  - неоплаченный    -    2500      500    2000      Превышения НДС от приобретения над НДС от поставок   (1000+2500-2000)        1500      Сумма НДС, оплаченная через расчетный счет ** (700+500)        1200      НДС, к возмещению (1200< 1500< 3000)        1200      НДС, подлежащий отнесению на зачет в следующий налоговый период (1500-1200),   составляющий НДС по приобретениям:  - уплаченный   иначе, чем через расчетные счета;  - неуплаченный;  - уплаченный через   расчетный счет * (при наличии)          300    100  200  0                                             *Учитываются расчеты, осуществленные до даты представления декларации по НДС за налоговый период “А”, но не позже даты, установленной ст.115 Налогового кодекса.    Погашение сумм НДС по поставкам товаров и  услуг осуществляется в следующем порядке:    суммами, уплаченными иначе, чем через расчетные счета;    неуплаченными;    уплаченными через расчетный счет.    ** При определении суммы, уплаченной через расчетные счета, в сумме, отнесенной на зачет с предыдущего периода, проверяется уплата сумм НДС, отнесенных на зачет в налоговых периодах, предшествующих периоду, подверженному проверке по возмещению. Проверка осуществляется начиная с периода, предшествующего проверяемому, включая период, в котором общая сумма НДС, отраженная в зачете в графах 13, 15, 16 деклараций по НДС, соответствует сумме НДС, отраженной в графе 17 декларации за проверяемый период.      