    LPC63/2008 Внутренний номер:  327388  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 63 от  27.03.2008   о внесении изменений и дополнения в статью 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года  Опубликован : 28.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63-65 
    статья № : 211    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I. – B статью 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Офи­циальный монитор Республики Молдова, 2002  г ., № 131–133, ст.1018), с последующими изменениями, внести сле­дующие изменения и дополнение:    пункт 1) после позиции:    “Министерство транспорта и дорожного  хозяйства”    дополнить позицией:    “Министерство строительства и развития территорий”;    в пункте 2) позиции “Служба стандартизации и метрологии”,  “Агентство строительства и развития территорий” и “Агентство «Apele Moldovei»” исключить.    Ст.II. – Министерство строительства и развития территорий учреждается путем реорганизации Агентства строительства и развития территорий и Агентства «Apele Moldovei» с осуществлением установленных законом полномочий.    Ст.III. – Правительству в трехмесячный срок:    утвердить структуру, штатное расписание и положения о деятельности Министерства строительства и развития территорий и Министерства экономики и торговли. Функции Службы стандартизации и метрологии переходят к Министерству экономики и торговли;    представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;    привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА  Мариан  ЛУПУ    № 63-XVI. Кишинэу, 27 марта 2008  г .      