    DCCA18/2008 Внутренний номер:  327329  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 18 от  26.02.2008      об исполнении положений законодательства,  условий лицензий на  вещание     Опубликован : 21.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-60 
    статья № : 146       В ходе контроля деятельности некоторых веща­тельных организаций  выявлено следующее:     I. ООО „LN Disc”  (учредитель студии кабельного  ТВ  „SGD” из с. Сэрата Галбенэ) не соблюдает условий лицензии на вещание серии A MMII № 003394 от 12.10.2004 года  (приложение № 2), ретранслируются помимо списка каналов, утвержденного КСТР, 7 каналов: Etno TV, Sport 1, Aджара ТВ, 1+1, Дариал ТВ, Домашний и CNL. Решением КСТР № 50 от 3.04.2007 года было вынесено публичное предуп­реждение.    II. ООО „Lansica TV”  (учредитель студии кабель­ного  ТВ  „Lansica TV” из с. Копчак) не соблю­дает условий лицензии на вещание серии A MMII № 003349 от 18.05.2004 года  (приложение № 2),  ретранслируются помимо списка каналов, утвержденного КСТР,  9 каналов: РТР Планетa, Спорт Россия, NIT, Россия, НТВ, Muzical TV, ТВ 3, ДТВ и Europa.    III. ООО „Ghium-TV”  (учредитель студии кабельного  ТВ  „CTV” из г. Чадыр Лунга) не соблю­дает условий лицензии на вещание серии A MMII № 003289 от 8.07.2003 года  (приложение № 2),  ретранслируется помимо списка каналов, утвержденного КСТР,  21 канал: TНT, Индия ТВ, Первый музыкальный канал, Интересное ТВ, Планета спорт, НТВ, NGC, Союз, Много ТВ, 365 дней, Euronews, GRT, Беларусь ТВ, Aвто +, Комедия ТВ, Discovery, Новое кино, Nikelodion, ТВ 3, Animal Planet и Россия. Решением КСТР № 50 от 3.04.2007 года, было вынесено публичное предупреждение.    IV. ПК „Telex”  (учредитель студии кабельного  ТВ  „Telex” из г. Чадыр Лунга) не соблюдает условий лицензии на вещание серии A MMII № 003243 от 11.02.2003 года  (приложение № 2),  ретранслируются помимо списка каналов, утвержденного КСТР,  4 канала: Много ТВ, Союз, Discovery и GRT. Решением КСТР № 50 от 3.04.2007 г. было вынесено публичное предупреждение.    На основе вышеизложенных фактов и в соответствии со ст. 28, 29, 37, 38 и 40 (3) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года Координационный совет по телевидению и радио РЕШАЕТ:    Ст. 1. За повторное нарушение ст. 18 (3), 28, 29 Кодекса телевидения и радио, ст. 36 Положения о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию и несоблюдении приложения № 2 к лицензии на вещание серии A MMII № 003394 от 12.10.2004 года ООО „LN Disc” (учредитель студии кабельного  ТВ  „SGD” из с. Сэрата Галбенэ) в соответствии со ст. 38, п. 2,  б), е), п. 3, лит. а) и б) налагается штраф в размере 1800 леев.    Предприятие ООО „LN Disc” обязуется привести свою деятельность в соответствие с положениями законодательства и в течение 15 дней представить в КСТР отчет о выполнении настоящего решения и ликвидации обнаруженных нарушений.    Ст. 2. За нарушение ст. 18 (3), 28, 29 Кодекса телевидения и радио, ст. 36 Положения о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию и несоблюдение приложения № 2 к лицензии на вещание серии A MMII № 003349 от 18.05.2004 года ООО „Lansica TV”  (учредитель студии кабельного  ТВ  „Lansica TV” из с. Копчак), в соответствии со ст. 38, п. 2,  б) и е) объявляется публичное предупреждение.    Ст. 3. За повторное нарушение ст. 18 (3), 28, 29 Кодекса телевидения и радио, ст. 36 Положения о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию и несоблюдение приложения № 2 к лицензии на вещание серии A MMII № 003289 от 8.07.2003 года, ООО „Ghium-TV” (учредитель студии кабельного  ТВ  „CTV” из г. Чадыр- Лунга)  в соответствии со ст. 38, п. 2,  б), е), п. 3, лит. а) и б) налагается штраф в размере 1800 леев.    Предприятие ООО „Ghium-TV” обязуется привести свою деятельность в соответствие с положениями законодательства и в течение 15 дней представить в КСТР отчет о выполнении настоящего решения и ликвидации обнаруженных нарушений.    Ст. 4. За повторное нарушение ст. 18 (3), 28, 29 Кодекса телевидения и радио, ст. 36 Положения о порядке и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию и несоблюдение приложения № 2 к лицензии на вещание серии A MMII № 003243 от 11.02.2003 года производственный кооператив „Telex”  (учредитель студии кабельного  ТВ  „Telex” из г. Чадыр-Лунга) в соответствии со ст. 38, п. 2,  б), е), п. 3, лит. а) и б) налагается штраф в размере 1800 леев.    Кооператив „Telex” обязуется привести свою деятельность в соответствие с положениями законо­дательства и в течение 15 дней представить в КСТР отчет о выполнении настоящего решения и ликвидации обнаруженных нарушений.    Ст. 5. Наложенный штраф будет оплачен не позднее 15 дней со дня опубликования настоящего решения в „Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. Платежное поручение об оплате штрафа представляется в  КСТР.    Ст. 6. Решение КСТР может быть обжаловано в соответствии с законом об административном суде.    Ст. 7. Управление экспертизы и лицензирования осуществит повторный контроль с целю  определения правильности исполнении  данного решения.     Ст. 8. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на дирекцию экспертизы и лицензирования.       Председатель Координационного  совета по телевидению и радио   Георгe ГОРИНЧОЙ  Секретарь     Константин БЫРКЭ    № 18. Кишинэу, 26 февраля 2008  г .   