    HCNPFА5/6/2008 Внутренний номер:  327371  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5/6 от  31.01.2008      об утверждении Положения о порядке оценки  и одобрения бизнес-плана ссудо-сберегательных ассоциаций     Опубликован : 25.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 61-62 
    статья № : 155
    Дата вступления в силу : 25.03.2008      Утратило силу согласно ПНКФР36/13 от 26.06.15, MO213-222/14.08.15 cm.1403; в силу с 14.08.15      В целях исполнения положений ст. 30 Закона № 139-XVI от 21.06.2007 «О ссудо-сберегательных ассоциациях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 112-116, ст. 506), на основании ст.1 ч.(1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст.8 п. t), ст. 21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV  от 12.11.1998  г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку» (переопубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г ., № 117-126 BIS), п.5 t) и п. 7.3 с) Регламента об организации и функциони­ровании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 157-160, ст. 587), Национальная комиссия по финан­совому рынку Постановляет :    1. Утвердить Положение о порядке оценки и одобрения бизнес-плана ссудо-сберегательных ассоциаций (прилагается).    2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель  Национальной комиссии  по финансовому рынку  Михаил Чиботару   № 5/6. Кишинэу, 31 января 2008  г .    Приложение к Постановлению    Национальной комиссии по финансовому рынку    № 5/6 от 31 января 2008 г .  ПОЛОЖЕНИЕ    о порядке оценки и одобрения    бизнес-плана ссудо-сберегательных ассоциаций    Глава I. Общие положения    1. Положение о порядке оценки и одобрения бизнес-плана ссудо-сберегательных ассоциаций (далее – Положение) разработано во исполнение положений Закона № 139-XVI от 21.06.2007 г. «О ссудо-сберега­тельных ассоциациях» (далее – Закон № 139-XVI).    2. Настоящее Положение устанавливает порядок составления, критерии оценки и процедуру одобрения бизнес-плана ссудо-сберегательных ассоциаций (далее – ассоциации) Национальной комиссией по финансовому рынку (далее – Национальная комиссия).    3. Требования данного Положения распространяются на ассоциации, учрежденные на основании Закона № 139-XVI, которые испрашивают выдачу/переоформ­ление лицензии в соответствии с положениями законодательных и нормативных актов.    Глава II. Понятия    4. В настоящем Положении используются следующие понятия:    а) бизнес-план ассоциации – письменный план, представляющий собой проект деятельности ассоциации, разработанный на 3-летний период в соответствии с Законом № 139-XVI и настоящим Положением;    b) критерии оценки – минимальные требования, установленные настоящим Положением:    - к содержанию, структуре и форме бизнес-плана;    - к помещениям, техническому оснащению и оборудованию;    - к некоторым показателям достижений в деятель­ности ассоциации.    Глава  III. Минимальные требования к содер­жанию, структуре и форме бизнес-плана    5. Бизнес-план ассоциации должен содержать описание следующих аспектов, но не ограничиваться ими:    а) стратегических: концепция, миссия, цели; инфор­мация о членах ассоциации и принципы объединения, территориальные границы деятельности;    b) экономических и финансовых: прогноз движения денежных средств; финансовый план, включая прогноз доходов, расходов и финансовых результатов; стратегия обеспечения требования к институциональному капиталу; управление рисками по ссуде, включая диверсификацию активов, рисками ликвидности и рисками процентной ставки;    с) юридических и инвестиционных: разрешения, лицензии, техническое оснащение и оборудование;    d) маркетинга: рынок и конкуренция, товары и услуги, изложение способа достижения благонадеж­ности членов;    е) операционных: политика ссуд, сберегательных вкладов, инвестиционная и кадровая политики, система внутреннего контроля;    f) управления: организационная структура и управ­ляющие;    g) бухгалтерских: описание процесса сбора, анализа и представления финансовой информации;    h) этических, социальных и моральных: обеспечение деловой этики – целостность, корректность, последовательность.    6. Бизнес-план ассоциации должен содержать следующие структурные составляющие, но не ограничиваться ими:    а) титул;    b) содержание/главы;    с) краткое изложение (краткое вступление)/описание ассоциации;    d) стратегию и цели;    е) представление территориальных границ/товаров и услуг, предусмотренных к предоставлению в соот­ветствии с испрашиваемой лицензией;    f) организационную структуру (органиграмму) и управляющих ассоциации;    g) систему маркетинга, анализа рынка и конкуренции;    h) финансово-экономический прогноз;    i) приложения.    7. При составлении бизнес-плана ассоциации соблюдаются следующие минимальные требования к форме:    а) лаконичный стиль, набор на компьютере;    b) содержание на одной странице;    с) реальная информация и расчеты, учитывая историю и обстоятельства будущей деятельности ассоциации.    Глава IV. Оценка и одобрение бизнес-плана    8. Лицензирующий орган в течение двух рабочих дней со дня получения бизнес-плана передает его Национальной комиссии на бумажных носителях  для оценки и одобрения.    9. Национальная комиссия оценивает и одобряет бизнес-план в случае, если установлено, что:    1) бизнес-план содержит информацию, указанную в пункте а) части (2) статьи 30 Закона № 139-XVI и соответствует критериям оценки, установленным в главе III настоящего Положения;    2) ассоциация соответствует положениям, установленным в части (4) статьи 30 Закона № 139-XVI, а ассоциация, испрашивающая лицензию категории В, на дату представления бизнес-плана дополнительно соответствует критериям оценки в соответствии с нижеследующим:    а) требования к некоторым показателям достижений в деятельности:    - минимальное количество членов – 200 физических лиц;    - стоимость чистых активов, отраженная в одном из последних четырех отчетных кварталов, составляет не менее 2 500 000 леев или удельный вес вкладов в портфеле ссуд, отраженный в одном из последних четырех отчетных кварталов, составляет не менее 70%, при условии соответствия требованию к стоимости активов, указанной в настоящем абзаце, в течение трех лет со дня получения соответствующей лицензии;    b) минимальные требования к помещениям, техническому оснащению и оборудованию:    - местонахождение – помещение, операционная площадь которого составляет не менее 20 м 2  и размещается в нежилых зданиях;    - минимально необходимое оборудование – теле­фонная связь; сейф; компьютер, присоединенный к Интернету; программное обеспечение для ведения бухгалтерского учета, адаптированное к нуждам ассоциаций, предоставляющее возможность составлять финансовую и специальную отчетность, отчеты по обобщению (консолидации) и анализу финансовой информации.    10. Национальная комиссия принимает решение об одобрении или об отклонении бизнес-плана и информирует об этом лицензирующий орган в письменной форме в течение пяти рабочих дней со дня его получения. Датой получения бизнес-плана считается дата  его регистрации в регистрах учета коррес­понденции Национальной комиссии.    11. В случае одобрения бизнес-плана Национальная комиссия налагает печать на первую страницу бизнес-плана и делает соответствующую запись.    12. В случае отклонения бизнес-плана Национальная комиссия представляет лицензирующему органу мотивированный отказ.    13. Национальная комиссия ведет отдельный учет одобренных бизнес-планов в соответствующих реестрах  в соответствии с законодательством.    14. Реестры, указанные в пункте 13 настоящего Положения, ведутся на бумажных и на электронных  носителях.    Глава V. Отклонение бизнес-плана    15. Национальная комиссия отклоняет бизнес-план ассоциации по одному из следующих мотивов:    а) бизнес-план не содержит всю информацию, указанную в части (2) статьи 30 Закона № 139-XVI;    b) ассоциация не соответствует положениям, установленным в части (4) статьи 30 Закона № 139-XVI;    с) бизнес-план и/или деятельность ассоциации не соответствуют критериям оценки, установленным в настоящем Положении;    d) представленные документы и/или сведения являются неверными, неполными, ложными, неразбор­чивыми и/или составлены неаккуратно.    16. В случае отклонения бизнес-плана ассоциация при условии устранения мотивов, послуживших основанием для отказа, может повторно представить бизнес-план лицензирующему органу в соответствии с положениями законодательства.     