    HCNPF10/2/2008 Внутренний номер:  327433  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10/2 от  13.03.2008      о внесении изменений в некоторые  постановления Национальной комиссии по ценным бумагам     Опубликован : 28.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63-65 
    статья № : 170
    Дата вступления в силу : 28.03.2008     В связи с увольнением г-на Ковалчук Адриана и предоставлением частично оплачиваемого отпуска по уходу за ребенком г-же Боиштян Людмиле, ранее назначенных в качестве администраторов в рамках ликвидации вида профессиональной деятельности ООО „Defend” и ООО „Proremiz” и, соответственно, в рамках ликвидации профессионального участника рынка ценных бумаг АО „Exiton-Sprad”, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 4 ч. (1),  ст. 8 п. b), ст.21 ч.(1), ст.22 ч. (1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку» (переопубликованного в Офи­циальном мониторе Республики Молдова № 117-126 BIS от 14.08.2007 г.), ст. 1, ст. 42 ч. (2) п. b) и ч. (3) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. «О рынке ценных бумаг» (Официальный монитор Республики Молдова № 27-28/123 от 23.03.1999 г.), с последующими изменениями и до­пол­­нениями, Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. В Постановление Национальной комиссии по цен­ным бумагам № 29/2 от 16.06.2005 г. «Об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – дилерская, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью “Defend”», внести следующие изме­нения:    - в пункте 4 слова «г-на Ковалчук Адриана» заменить словами «г-жу Чебану Аллу».    2. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 26/7 от 2.06.2005 г. «Об аннули­ровании лицензии на право осуществления профес­сиональной деятельности на рынке ценных бумаг – дилерская, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью “Proremiz”», внести следующие изменения:    - в пункте 4 слова «г-на Ковалчук Адриана» заменить словами «г-жу Чебану Аллу».    3. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 21/5 от 21.04.2005 г. «О ликвидации профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества “Exiton-Sprad” внести следующие изменения:    - в пункте 2 слова «г-жу Боиштян Людмилу» заменить словами «г-жу Чебану Аллу».    4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель  Национальной комиссии  по финансовому рынку   Михаил Чиботару    № 10/2. Кишинэу, 13 марта 2008  г .     