    *OASAC5/2001 Оригинальная версия Внутренний номер:  327450  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПРИКАЗ Nr. 5 от  19.01.2000   о введении в действие Европейских авиационных правил JAR-66 - Certifying Staff Maintenance  Опубликован : 26.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 047    В целях выполнения обязательств Республики Молдова в рамках Конвенции о международной гражданской авиации (Чикаго, 1944), реализации положений Соглашения в отношении развития, признания и внедрения Общих авиационных требований (Кипр, 1990), подписанного в рамках Европейской конференции гражданской авиации, в целях гармонизации национального законодательства с законодательством Европейского Союза в области гражданской авиации, учитывая процесс внедрения в Европе единых норм по регулированию обеспечения безопасности полетов и на основании ст. 4, п. 3 Закона о гражданской авиации Республики Молдова и Постановления Правительства Республики Молдова № 1057 от 19 октября 1998 г. ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить применение в гражданской авиации Республики Молдова Европейских авиационных правил JAR-66 - Certifying Staff Maintenance, далее - JAR-66,а также последующих поправок к ним для освидетельствования персонала для выполнения технического обслуживания воздушных судов, их оборудования и составных частей.   2. Управлению летной годности и авиационного регистра совместно со Службой освидетельствования авиационного персонала и Отделом стандартов и правил Государственной администрации гражданской авиации разработать специальные процедуры по применению JAR-66 и представить на утверждение до 01 . 06.2000 ă.   3. Отделу стандартов и правил Государственной администрации гражданской авиации обеспечить ведение контрольных экземпляров JAR-66.   4. Отделу стандартов и правил Государственной администрации гражданской авиации обеспечить предоставление перевода JAR-66 и поправок к ним на государственный или русский язык заинтересованным лицам.   5. Настоящий приказ вступает в силу с даты его подписания.       Генеральный директор   Государственной администрации   гражданской авиации Виктор Ц опа     Кишинэу, 19 января 2000 г.   № 5/GEN.         