    HGO469/2008 Внутренний номер:  327471  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 469 от  25.03.2008   о предоставлении и изменении назначения  земель   Опубликован : 01.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-68 
    статья № : 443  В соответствии с положениями ст. 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование:  Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107,  ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, ст. 12 и 14 Закона № 1308-ХIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли  (повторное опубликование:  Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), Закона № 64-XII от 31 мая 1990 года о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предоставить в пользование таможне Джюрджюлешть Таможенной службы под устройство таможенных пунктов 1 гектар земель, в том числе: a) 0,77 гектара земель публичной собственности государства, предназначенных для транспорта, из землепользования Государственного управления дорог Министерства транспорта и дорожного хозяйства, из них: 0,23 гектара земель, расположенных в границах землевладения с. Джюрджюлешть, район Кахул, под размещение таможенного пункта Джюрджюлешть-Рени; 0,25 гектара земель, расположенных в границах землевладения с. Чишмикёй, автономно-территориальное образование Гагаузия, под размещение таможенного пункта Чишмикёй-Рени; 0,29 гектара земель, расположенных в границах землевладения г. Вулкэнешть, автономно-территориальное образование Гагаузия, под размещение таможенного пункта Вулкэнешть-Болград; b) 0,23 гектара земель (кустарников), переданных в собственность государства, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения, в том числе: 0,07 гектара земель, переданных в собственность государства сельским советом с. Джюрджюлешть, район Кахул, под строительство таможенного пункта Джюрджюлешть-Рени; 0,05 гектара земель, переданных в собственность государства сельским советом с. Чишмикёй, автономно-территориальное образование Гагаузия, под строительство таможенного пункта Чишмикёй-Рени; 0,11 гектара земель, переданных в собственность государства городским советом г. Вулкэнешть, автономно-территориальное образование Гагаузия, под строительство таможенного пункта Вулкэнешть-Болград. 2. Изменить назначение: 4,931 гектара земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения, частной собственности компании «WIL PRIIMA» S.R.O. (мун. Кишинэу, шоссе Хынчешть, 142) с переводом в земли в границах населенных пунктов для использования под жилищное строительство; сельскохозяйственных земель в: земли промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения: 0,20 гектара пашни из землевладения г. Гиндешть, принадлежащей на праве частной собственности предприятию «Ialtop» AO,  в связи со строительством  автозаправочной станции; 0,10 гектара пастбищ из землевладения с. Крихана Веке, район Кахул, принадлежащих на праве частной собственности обществу с ограниченной ответственностью „Tehcomplos-petrol”, в связи сo строительством автозаправочной станции; 0,06 гектара пашни из землевладения с. Долна, район Стрэшень, принадлежащей на праве частной собственности коммерческому объединению “Frognis” ООО, в связи со строительством автозаправочной станции; 0,10 гектара пашни из землевладения с. Бушеука, район Резина, принадлежащей на праве частной собственности обществу с ограниченной ответственностью „Eurodantrans”, в связи со строительством автозаправочной станции; 0,13 гектара пашни из землевладения ком. По¬румбрей, район Чимишлия, принадлежащей на праве частной собственности обществу с ограниченной ответственностью „Parstar Petrol”, в связи со строительством автозаправочной станции; 0,10 гектара пастбищ из землевладения ком.Богений Ной, район Унгень, принадлежащих на праве частной собственности обществу с ограниченной ответственностью „Garma Grup”, в связи со строительством автозаправочной станции; 0,718 гектара пашни из землевладения с. Кожушна, район Стрэшень, принадлежащей на праве частной собственности гр. Пападиа Петру, в связи со строительством  кондитерской фабрики; 0,10 гектара пастбищ из землевладения ком. Гура Кэинарулуй, район Флорешть, принадлежащих на праве частной собственности гр. Плэмэдялэ Михаилу,  в связи с производством и разливом минеральной и природной питьевой воды; 0,14 гектара пастбищ из землевладения с. Кэлугэр, район Флорешть, принадлежащих на праве частной собственности гр. Чекан Ивану, в связи со строительством торгового центра; 0,3 гектара пашни публичной собственности ком.Тохатин, мун. Кишинэу, в связи со строительством церкви „Sf]nta Cuvioasa Parascheva”; 0,25 гектара пашни публичной собственности с. Егорень, район Сорока, в связи со строительством церкви с храмом „Sf. App. Petru şi Pavel”; земли в границах населенных пунктов: 1,4264 гектара пашни в границах ком. Будешть, мун. Кишинэу, принадлежащей на праве частной собственности коммерческому обществу ”Looval Urban” ООО, в связи со строительством жилого квартала; земли природоохранного, оздоровительного, рекреационного, историко-культурного назначения, пригородных и зеленых зон: 0,20 гектара пастбищ из землевладения с. Моловата, район Дубэсарь, принадлежащей на праве частной собственности коммерческому объединению “Veliman Auto” ООО, в связи со строительством базы отдыха; 0,10 гектара пастбищ из землевладения с.Бардар, район Яловень, принадлежащих на праве частной собственности гр. Тону Серджиу, в связи со строительством туристического комплекса. 3. Экономическим агентам, которые будут использовать земли под строительство: а) возместить аграрному сектору потери, связанные с исключением земель из категории земель сельскохозяйственного назначения, а также из сельскохозяйственного оборота; b) организовать снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок. 4. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию. Премьер-министр				                                                      Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр транспорта и дорожного хозяйства				                                                  Василе Урсу министр местного публичного управления 		            Валентин Гузнак министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                        			Анатолие Городенко № 469. Кишинэу, 25 марта 2008 г.   