    *LPO96/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  327406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 96 от  13.04.2007    о государственных закупках   Опубликован : 27.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-111 
    статья № : 470    Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Основные понятия  В настоящем законе используются следующие основные понятия:  государственная закупка – приобретение товаров, выполнение работ или оказание услуг для нужд одного или нескольких закупающих органов;  Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи – центральный адми­нистративный орган, осуществляющий государствен­ное регулирование, надзор, контроль и межотраслевое координирование в сфере государственных закупок;  закупающий орган – орган публичной власти, юридическое лицо публичного права, объединение этих органов или лиц;  государственные средства – средства госу­дарственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования, специальных фондов, специальные средства публичных учреждений, средства фондов обязательного медицинского страхования, внешние займы, относящиеся к прямому или гарантированному государственному долгу;  договор о государственных закупках – возмездный договор, заключенный в письменной форме между одним или несколькими экономическими операторами и одним или несколькими закупающими органами с целью закупки товаров, выполнения работ или оказания услуг в соответствии с настоящим законом;  стандартная документация – документация, содержащая всю информацию, связанную с предметом договора о государственной закупке и процедурой ее предоставления, в том числе технические условия или, по обстоятельствам, описательная документация;  обеспечение оферты – денежная сумма или гарантия внесения данной суммы, предоставляемая закупающему органу офертантом одновременно с офертой и обеспечивающая действительность этой оферты;  обеспечение договора – обеспечение выполнения обязательств, предусмотренных в договоре о государственных закупках, заключенном между закупающим органом или органами и офертантом, которому был присужден договор;  рабочая группа по закупкам – группа специалистов в составе закупающего органа, осуществляющая процедуры государственных закупок;  открытые торги – публичная процедура, в рамках которой любой заинтересованный экономический оператор может представить оферту;  торги с ограниченным участием – публичная процедура, заявку на участие в которой может подать любой экономический оператор, но в рамках которой представить оферты могут только экономические операторы, предварительно отобранные закупающим органом;  электронное средство – средство, использующее оборудование электронной обработки, включая цифровое сжатие, и накопления данных, распростра­няемых, передаваемых и получаемых посредством кабеля, радио, оптических или других электромагнитных приборов;  наиболее экономически выгодная оферта – оферта, признанная победившей в соответствии с критериями, установленными настоящим законом и определенными в рамках процедур присуждения договоров о государственных закупках;  офертант – экономический оператор, представивший оферту в рамках процедуры присуждения договора о государственных закупках;  экономический оператор – поставщик товаров, исполнитель работ и/или поставщик услуг, которым может быть любое физическое или юридическое лицо, любая публичная организация или объединение лиц и/или организаций, которые поставляют на рынок товары, выполняют работы и/или оказывают услуги.  Статья 2. Область применения закона  (1) Настоящий закон применяется в отношении договоров о государственных закупках, которые не относятся к исключениям, предусмотренным статьей 4, и оценочная стоимость которых, без налога на добавленную стоимость, равна или превышает:  a) 20 000 леев – для договоров о государственных закупках товаров;  b) 25 000 леев – для договоров о государственных закупках работ и  услуг.  (2) Настоящий закон применяется также к договорам о государственных закупках, субсидируемым более чем на 50 процентов непосредственно закупающими органами и не относящимся к исключениям, предусмотренным статьей 4.  (3) Настоящий закон предусматривает также особенности в отношении договоров о государственных закупках, которые не относятся к исключениям, предусмотренным статьей 4, и оценочная стоимость которых, без налога на добавленную стоимость, равна или превышает:  а) 2 500 000 леев – для договоров о государственных закупках товаров и услуг;  b) 99 000 000 леев – для договоров о государственных закупках работ.  (4) Договоры о государственных закупках, оценочная стоимость которых без налога на добавленную стоимость не превышает сумм, указанных в части (1), реализуются в соответствии с положением о государственных закупках небольшой стоимости, утверждаемым Правительством.  Статья 3. Расчет оценочной стоимости договоров о    государственных закупках и их планирование  (1) Расчет оценочной стоимости договора о государственных закупках основывается на общей сумме платы без налога на добавленную стоимость, оцененной закупающим органом. Структура общей суммы платы включает любую форму вознаграждения, в том числе любые виды премий, сборов, комиссионных, полученную прибыль и/или уплату взносов или выплаты в пользу офертантов, при этом принимается во внимание любая форма возможного выбора и возможность продления договора.  (2) Расчет оценочной стоимости договоров о государственных закупках и их планирование осуществляются в соответствии с положением, утверждаемым Правительством.  Статья 4. Исключения  Положения настоящего закона не применяются к:  a) договорам об оказании услуг в области научных исследований и разработок, пользователем которых является исключительно закупающий орган, предназ­наченных для использования в собственных целях и для осуществления собственной деятельности, при условии, что оказанные услуги полностью оплачиваются закупающим органом и что их стоимость не превышает или находится в рамках рыночных цен на такие услуги;  b) договорам о государственных закупках, предметом которых являются услуги по арбитражу и/или примирению;  c) договорам о государственных закупках, связанным с эмиссией, покупкой, продажей или передачей ценных бумаг или других финансовых документов, особенно с операциями закупающих органов по накоплению денег или капитала;  d) услугам, оказываемым Национальным банком Молдовы;  e) договорам о государственных закупках, объявленным в соответствии с законодательством секретными, если их выполнение должно сопровождаться специальными мерами безопасности, установленными законо­дательством;  f) договорам о государственных закупках, предметом которых являются трудовые договоры;  g) договорам о концессии общественных работ и услуг;  h) договорам о государственных закупках, присужденным одним закупающим органом другому или объединению закупающих органов на основании исключительного права, которым они обладают по закону;  i) договорам о государственных закупках, предметом которых является закупка товаров с целью перепродажи;  j) договорам о закупках закупающими органами товаров из государственных материальных и мобилизационных резервов;  k) договорам о закупках товаров, работ и услуг, связанным с производством или продажей оружия, боеприпасов и систем  вооружения;  l) договорам о государственных закупках, регла­ментируемым различными процессуальными нормами и присуждаемым:  – на основании международного соглашения, заключенного между Республикой Молдова и одной или несколькими третьими странами, в отношении товаров или работ, необходимых для совместной реализации или  освоения работ странами-участницами, или услуг, необходимых для совместной реализации или освоения какого-либо проекта странами-участницами;  – на основании международного соглашения о нахождении войск и об обязательствах Республики Молдова или третьего государства;  – в соответствии с особой процедурой между­народной организации.  Статья 5. Особый режим  (1) Закупающие органы сферы национальной обороны, правопорядка, национальной безопасности обязаны применять положения настоящего закона, кроме предусмотренных статьей 4 исключений.  (2) Право на участие в процедурах присуждения договоров о государственных закупках может быть предоставлено Правительством в объеме, не превышающем 20 процентов объема закупок, Обществу слепых, Обществу инвалидов, Ассоциации глухих, Производственной мастерской Республиканской психиатрической больницы, пенитенциарным учреж­дениям и другим малообеспеченным лицам или могут быть установлены для них льготные условия для участия в этих процедурах в рамках программ занятости рабочей силы в порядке, установленном законода­тельством.  Статья 6. Принципы регулирования отношений    в сфере государственных закупок  Отношения в сфере государственных закупок регу­лируются на основе следующих принципов:  a) эффективное использование государственных средств и сведение к минимуму рисков закупающих органов;  b) транспарентность государственных закупок;  c) обеспечение конкуренции и борьба с нелояльной конкуренцией в области государственных закупок;  d) охрана окружающей среды и содействие долгосрочному развитию посредством государственных закупок;  e) охрана общественного порядка, нравственных устоев и общественной безопасности, здоровья, жизни людей, флоры и фауны;  f) либерализация и развитие международной торговли;  g) свободный оборот товаров, свобода установления и оказания услуг;  h) равный подход, беспристрастность и исключение дискриминации по отношению ко всем офертантам и экономическим операторам;   i) содействие экономическим операторам–резидентам Республики Молдова в той мере, в какой оно не противоречит нормам международного права, участницей которого является Республика Молдова;  j) ответственность в осуществлении процедур государственных закупок.  Статья 7. Правовая основа  (1) Отношения в сфере государственных закупок регламентируются настоящим законом, другими законами, постановлениями Правительства, принятыми в соответствии с настоящим законом.  (2) Если международным договором, одной из сторон которых является Республика Молдова, установлены иные нормы, чем предусмотренные настоящим законом, применяются нормы международного договора.  Глава II    ГОСУДАРСТВЕННОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ    ГОСУДАРСТВЕННЫХ ЗАКУПОК  Статья 8. Агентство материальных резервов, государственных закупок  и гуманитарной помощи  (1) Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи (далее – Агентство ) является центральным административным органом со статусом юридического лица, подчиненным Правительству, созданным в целях государственного регламентирования, осуществления надзора, контроля и межотраслевого координирования в сфере государственных закупок. Агентство обладает функциональной независимостью.  (2) Агентство располагает собственным балансом, расчетным счетом, печатью с г осударственным гербом Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке.  Статья 9. Основные функции Агентства в сфере   государственных закупок  (1) Агентство:  a) разрабатывает и вносит на утверждение Прави­тельства проекты нормативных актов, необходимых для исполнения настоящего закона, подготавливает предложения по внесению изменений и дополнений в законодательство о государственных закупках;  b) координирует, осуществляет мониторинг, оценку и контроль за порядком соблюдения закупающими органами процедур государственных закупок и присуждения договоров о государственных закупках;  c) составляет, актуализирует и ведет списки квалифицированных экономических операторов, а также список экономических операторов, не допускаемых к участию в процедурах государственных закупок;  d) разрабатывает и вводит в действие стандартную документацию по процедурам государственных закупок;  e) изучает и регистрирует документацию по торгам, представленную закупающими органами;  f) рассматривает отчеты о процедурах государственных закупок;  g) рассматривает и регистрирует договоры о государственных закупках, заключенные в результате проведения процедур закупок, за исключением договоров, заключенных посредством запроса ценовых оферт;  h) требует повторного рассмотрения результатов процедур государственных закупок или аннулирует их, при необходимости;  i) ведет автоматизированный реестр государственных закупок;  j) рассматривает и разрешает споры между участниками процедур государственных закупок;  k) предоставляет закупающим органам методическую помощь и консультации в области государственных закупок, инициирует и содействует проведению мероприятий по обучению персонала закупающих органов, привлеченного к организации, проведению процедур государственных закупок и присуждению договоров о государственных закупках;  l) издает Бюллетень государственных закупок, разрабатывает и поддерживает в глобальной сети Интернет веб-страницу “Государственные закупки Республики Молдова”, на которой помещает приглашения и информацию, касающуюся процедур государственных закупок и присуждения договоров о государственных закупках;  m) представляет Правительству квартальные и годовые отчеты и статистические анализы по государст­венным закупкам;  n) требует и получает от компетентных органов информацию об экономических операторах, участвующих в процедурах государственных закупок, а также любую информацию, необходимую для осуществления своих функций;  o) сотрудничает с аналогичными международными организациями и иностранными агентствами в области государственных закупок;  p) координирует деятельность по использованию иностранной технической помощи в области государственных закупок;  r) осуществляет иные функции, предусмотренные настоящим законом и другими законодательными и нормативными актами.  (2) На уровне регионов развития Агентство осущест­вляет свои функции через подведомственные террито­риальные подразделения.  Статья 10. Осуществление деятельности Агентства    и управление им  Деятельность Агентства и управление им осущест­вляются в соответствии с положением, утверждаемым Правительством.  Статья 11. Бюджет Агентства  (1) Бюджет Агентства формируется из:  а) собственных доходов от деятельности, не противоречащей настоящему закону;  b) ассигнований из государственного бюджета;  с) других дополнительных источников, установленных согласно законодательству.  (2) Бюджет Агентства разрабатывается, рассматри­вается, утверждается и исполняется в порядке, уста­новленном законодательством.  Глава III    Участники процедур    государственных закупок  Часть 1. Закупающие органы  Статья 12. Закупающие органы  (1) Закупающими органами являются органы публичной власти, определенные законодательством Республики Молдова, юридические лица публичного права и объединения этих органов или лиц.  (2) Юридическим лицом публичного права может быть любая организация:  а) созданная исключительно в целях удовлетворения потребностей, имеющих общественное значение, и не преследующая цели получения прибыли (в промышленности или в торговле);  b) обладающая статусом юридического лица;  c) деятельность которой обеспечивается из государственных средств или управление которой является предметом контроля со стороны органов публичной власти или других юридических лиц публичного права, либо организация, административный, руководящий совет или совет по надзору которой имеет в своем составе свыше 50 процентов членов, назначенных вышеперечисленными органами.  (3) Закупающим органом является также объединение закупающих органов, члены которого выбирают из своего состава посредством гражданской сделки юридическое лицо, представляющее их в качестве единого закупщика в отношениях с любым экономическим оператором, исполнителем работ или поставщиком услуг.  (4) Постановлением Правительства могут быть назначены в качестве закупающего органа и другие юридические лица, в обязанность которых входит осуществление государственных закупок в соответствии с настоящим законом, при условии, что их деятельность осуществляется на рынках, на которых конкуренция исключается посредством нормативных или административных актов или в силу их монопольного положения.  (5) Любая другая организация, не соответствующая  требованиям  части (2), может являться, по желанию или по решению компетентных руководящих органов, закупающим органом при условии осуществления закупок строго  в соответствии с положениями настоящего закона.  (6) Закупающим органом является также орган публичной власти, назначенный Правительством для организации и централизованного осуществления процедур государственных закупок в целях удовлет­ворения потребностей в подобных товарах, работах или услугах нескольких закупающих органов.  Статья 13. Функции закупающего органа   в сфере государственных закупок  (1) В сфере государственных закупок закупающий орган:  a) создает в своем составе рабочие группы, ответственные за осуществление государственных закупок в рамках данного органа;  b) разрабатывает годовые и квартальные планы осуществления государственных закупок;  c) составляет приглашения для участия в процедурах государственных закупок;  d) разрабатывает документацию по торгам и другие документы, применяемые в рамках процедур госу­дарственных закупок;  e) инициирует и осуществляет процедуры государственных закупок;  f) обеспечивает широкое участие экономических операторов в процедурах государственных закупок;  g) изучает, оценивает и сравнивает оферты экономических операторов, представленные в рамках процедур государственных закупок;  h) заключает договоры о государственных закупках с экономическими операторами;  i) составляет отчеты о результатах процедур государственных закупок и представляет их Агентству;  j) управляет договорами о государственных закупках и выполняет их согласно установленным срокам и условиям;  k) хранит и ведет учет всех документов, составленных и примененных в рамках процедур государственных закупок.  (2) Закупающий орган обязан:  a) обеспечивать эффективность государственных закупок;  b) обеспечивать объективность и беспристрастность при осуществлении процедур государственных закупок;  c) обеспечивать гласность и транспарентность процедур государственных закупок;  d) представлять, по запросу Агентства, любую информацию о заключении и выполнении договоров о государственных закупках.  Статья 14. Осуществление закупающим органом     своих функций  (1) Закупающий орган осуществляет свои функции посредством рабочей группы по закупкам, специально созданной в этих целях в пределах имеющихся штатов в составе служащих и специалистов данного  органа, обладающих профессиональными навыками в области государственных закупок. В зависимости от предмета закупки закупающий орган может создать одну или несколько рабочих групп по закупкам.  (2) Закупающий орган вправе привлекать, при необходимости, в состав рабочей группы по закупкам в качестве консультантов специалистов и экспертов в той области, в которой осуществляется закупка. В случаях, прямо предусмотренных законодательством, привлеченные специалисты и эксперты наделяются правом голоса.  (3) Член рабочей группы обязан подписать под личную ответственность декларацию о соблюдении конфи­денциальности и беспристрастности, в которой обязуется неукоснительно соблюдать положения настоящего закона и одновременно подтверждает, что:  a) не является супругом (супругой), родственником до третьей степени включительно кого-либо из офертантов;  b) за последние три года согласно записям в трудовой книжке не осуществлял деятельность на основе индивидуального трудового договора или договора о сотрудничестве с одним из офертантов или не состоял в административном совете или другом руководящем или административном органе офертанта;  c) не состоит в долевом участии или не обладает акциями подписанного уставного капитала одного из офертантов.  (4) Если кто-либо из членов рабочей группы до заседания по вскрытию оферт обнаруживает, что находится в одной или нескольких ситуациях из предусмотренных частью (3), он обязан незамедлительно потребовать замены его в составе группы другим лицом.  (5) В случае несоблюдения положений частей (3) и (4) Агентство вправе аннулировать процедуру закупок.  (6) Рабочая группа по закупкам осуществляет свою деятельность  в соответствии с настоящим законом и положением, утверждаемым Правительством.  Часть 2. Экономический оператор  Статья 15. Участие экономического оператора   в процедурах государственных закупок  (1) Любой экономический оператор со статусом предпринимателя, резидент или нерезидент, физическое или юридическое лицо, обладает правом участия, согласно настоящему закону, в процедуре присуждения договора о государственных закупках, кроме тех случаев, когда закупающий орган принимает в соответствии с законодательством решение о закупке отечественных товаров и услуг. В отчете о процедуре закупок должны быть указаны основания для принятия такого решения.  (2) Экономические операторы, не являющиеся резидентами, пользуются правами и льготами, предоставляемыми настоящим законом экономическим операторам – резидентам, только в отношении государственных закупок, предусмотренных частью (3) статьи 2, при условии соблюдения требований части (3) настоящей статьи.  (3) Иностранный экономический оператор пользуется в Республике Молдова теми же правами в отношении участия в процедурах присуждения договоров о государственных закупках, которые установлены для экономических операторов Республики Молдова в стране, в которой он является резидентом.  (4) Экономические операторы могут создавать объединения в целях представления оферт и/или выступать в качестве ассоциированных офертантов. Объединению (группе экономических операторов) может быть вменено в обязанность принять определенную организационно-правовую форму, если это необходимо для надлежащего выполнения договора.  (5) Условия участия, которым должен удовлетворять экономический оператор, включающие финансовые гарантии, технические характеристики и информацию, необходимую для установления его финансовых, коммерческих и технических возможностей, а также проверку его квалификации, для экономического оператора – нерезидента не должны быть менее благоприятными, чем для экономического оператора – резидента, и ни в коей мере не должны дискри­минировать иным образом оператора-нерезидента.  Статья 16. Квалификационные данные     экономического оператора  (1) Для определения квалификационных данных в рамках процедур государственных закупок экономический оператор должен представить документы, выданные компетентными органами, определенными закупающим органом в рамках процедур государственных закупок, и подтверждающие:  a) его управленческую компетентность, опыт, репутацию, наличие квалифицированного персонала, техническую оснащенность, финансовые и другие возможности, необходимые для качественного выполнения договора о государственных закупках на протяжении всего периода его действия;  b) правомочность заключения договора о госу­дарственных закупках;  c) платежеспособность, то есть свидетельства, подтверждающие, что он не находится в процессе ликвидации или несостоятельности, что на его имущество не наложен арест, что его коммерческая деятельность не приостановлена;  d) уплату налогов и других обязательных платежей в соответствии с законодательством страны, в которой он является резидентом;  e) неприменение административных или уголовных санкций в течение последних 3 лет к руководящим лицам данного экономического оператора в связи с их профессиональной деятельностью или вследствие представления недостоверных сведений с целью заключения договора о государственных закупках;  f) cocтав учредителей и аффилированных лиц.  (2) Закупающий орган принимает во внимание право экономического оператора на защиту его интеллектуальной собственности и коммерческой тайны.  (3) Закупающий орган оценивает квалификационные данные экономического оператора в соответствии с критериями и процедурой, изложенными в документах по привлечению оферт.  (4) Закупающий орган может дисквалифицировать офертанта на любом этапе процедуры закупок, если установит, что представленные им квалификационные данные являются недостоверными или неполными, а также по другим причинам, предусмотренным настоящим законом и другими законодательными и нормативными актами.  (5) Офертант может быть дисквалифицирован, если он не представит дополнительную информацию по требованию закупающего органа в установленный им срок.  (6) Не допускается дисквалификация офертанта на основании того, что представленные им квалифи­кационные данные являются в незначительной степени неточными или неполными.  (7) Закупающий орган может потребовать от офертанта, если это необходимо, представления подтверждающих документов, а также, при наличии сомнений относительно персональных данных этого офертанта и экономического оператора, может обратиться за содействием и необходимой информацией к компетентным органам, в том числе иностранным.  (8) Компетентные органы и правоохранительные органы должны предоставить закупающему органу по его запросу бесплатно в течение 10 календарных дней систематизированную информацию или любую другую информацию о юридическом статусе экономического оператора, его участии или неучастии в преступных организациях или группировках и другие сведения о соответствующем офертанте и экономическом операторе, предусмотренные настоящим законом. В случае экономического оператора – нерезидента такая информация может быть затребована от иностранных компетентных органов согласно международным обычаям (практике).  Статья 17. Список квалифицированных   экономических операторов  (1) Список квалифицированных экономических операторов представляет собой официальный документ, обеспечивающий допущение экономического оператора к участию в процедурах государственных закупок.  (2) Внесение в с писок квалифицированных экономических операторов не является обязательным и осуществляется по желанию экономического оператора, после чего он получает подтверждающий сертификат.  (3) Составление, актуализация и ведение Списка квалифицированных экономических операторов осуществляются Агентством в соответствии с положением, утверждаемым Правительством.  Статья 18. Список экономических операторов, не допускаемых  к участию в процедурах  государственных закупок  (1) Список экономических операторов, не допускаемых к участию в процедурах государственных закупок, составляется Агентством в целях  ограничения участия экономических операторов в течение 3 лет в процедурах государственных закупок, предусмотренных настоящим законом.  (2) Составление, актуализация и ведение списка, предусмотренного частью (1), осуществляются Агентством в соответствии с положением, утверждаемым Правительством.  Глава IV    ГЛАСНОСТЬ И ТРАНСПАРЕНТНОСТЬ  Статья 19. Объявление о намерении  (1) Закупающий орган обязан опубликовать в Бюллетене государственных закупок объявление о намерении в отношении запланированных государст­венных закупок. В случае государственных закупок, предусмотренных частью (3) статьи 2, объявление о намерении должно быть опубликовано также в издании “Official Journal of the European Community”.  (2) Объявление о намерении публикуется отдельно для товаров, работ и услуг в срок не более 30 календарных дней со дня утверждения собственного бюджета соответствующего закупающего органа.  (3) Объявление о намерении должно содержать все договоры о государственных закупках, которые должны быть присуждены до конца бюджетного года. Для договоров с оценочной стоимостью товаров и услуг менее 200 000 леев, а работ менее 1 000 000 леев опубликование объявления о намерении не является обязательным.  (4) Опубликование объявления о намерении не обязывает закупающий орган осуществить соот­ветствующую государственную закупку.  Статья 20. Общие правила составления и опубликования приглашений  к представлению оферт  (1) Закупающий орган обязан опубликовать в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства приглашение к представлению оферт (далее – приглашение ) согласно применяемой процедуре закупок во всех случаях, предусмотренных настоящим законом. В случае государственных закупок, предус­мотренных частью (3) статьи 2, приглашение должно быть опубликовано и в издании “Official Journal of the European Community”.  (2) Приглашение должно быть опубликовано на государственном языке и, при необходимости, на любом из языков международного общения.  (3) При составлении и подготовке приглашения используются стандартные бланки, утвержденные для этой цели, которые позволяют обеспечить гласность государственных закупок.  (4) В целях обеспечения максимальной транспа­рентности государственных  закупок закупающий орган имеет право опубликовать приглашение и в других средствах массовой информации, национальных или международных, однако лишь после опубликования соответствующего приглашения в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства. Приглашение, опубликованное и в других местных, национальных или международных средствах массовой информации, должно содержать номер и дату Бюллетеня государственных закупок, в котором было опубликовано приглашение, и не должно содержать других сведений, кроме тех, что были опубликованы в данном бюллетене.  (5) Приглашение публикуется в сроки, обеспе­чивающие всем заинтересованным экономическим операторам, без какой бы то ни было дискриминации, реальные возможности для участия в процедурах присуждения договора о государственных закупках.  (6) Если после опубликования приглашения, но до истечения времени, предусмотренного для открытия или получения оферт, возникает необходимость в исправлении или повторной публикации приглашения, исправленное приглашение должно быть опубликовано в том же средстве массовой информации и в том же качестве, что и первоначальное приглашение.  Статья 21. Объявление о присуждении договора   о государственных закупках  (1) Закупающий орган обязан опубликовать в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства объявление о присуждении договора о государственных закупках не позднее 30 календарных дней со дня его заключения.  (2) Объявление о присуждении договора о госу­дарственных закупках должно содержать как минимум следующие данные:  a) характер и количество товаров, работ или услуг, являющихся предметом присужденного договора;  b) наименование и юридический адрес закупающего органа, присудившего договор;  c) дату присуждения договора;  d) наименование и другие идентификационные данные экономического оператора, оферта которого была признана победившей;  e) стоимость присужденного договора;  f) законное основание для применения соот­ветствующей процедуры присуждения договора;  g) примененную процедуру.  Статья 22. Уведомление офертантов  (1) Закупающий орган по требованию офертантов обязан предоставить информацию:  a) о примененных процедурах закупки;  b) офертанту, оферта которого была отклонена, – о причинах отклонения его оферты, характеристиках, относительных преимуществах и полном наименовании офертанта-победителя.  (2) Закупающий орган должен проинформировать офертантов – участников процедур закупок, по их требованию, о всех решениях по присуждению договоров.  (3) Информация о присуждаемом договоре не предоставляется, если ее предоставление противоречит закону и общественным интересам.  (4) Офертант, оферта которого была отклонена, вправе потребовать информацию, подтверждающую тот факт, что закупка была осуществлена беспристрастно. С этой целью закупающий орган должен предоставить бесплатно информацию о характеристиках офертанта-победителя и его относительных преимуществах и стоимости договора, за исключением случаев,  когда сообщение этой информации может нанести ущерб конкуренции на будущих торгах.  Глава V    ОСНОВНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ    К ПРОЦЕДУРЕ ЗАКУПОК  Статья 23. Правила сообщения информации  (1) Сообщения, обмен информацией и ее хранение осуществляются в порядке, обеспечивающем целостность данных, конфиденциальность оферт и заявок на участие, а также проведение закупающими органами анализа содержания оферт и заявок на участие только по истечении предусмотренного для их представления срока.  (2) Средства, используемые для электронной связи, а также их технические характеристики должны быть всегда доступны для общественности и совместимы с информационными технологиями и технологиями связи общего применения.  (3) Применение средств электронной передачи и получения оферт, а также средств электронного получения заявок на участие осуществляется с соблюдением следующих правил:  a) информация о спецификациях, необходимых для представления оферт и заявок на участие электронным путем, включая кодирование, должна быть доступна заинтересованным сторонам;  b) электронные оферты должны быть подтверждены цифровой подписью.  Статья 24. Формы сообщения  (1) Все сообщения, а также весь обмен информацией могут осуществляться, по усмотрению закупающего органа, по почте, факсу, электронным путем, по телефону или с использованием комбинации этих средств.  (2) Избранные средства связи должны быть общедоступными и не должны ограничивать доступ экономических операторов к процедуре присуждения договоров о государственных закупках.  Статья 25. Требование подтверждения документов  Закупающий орган вправе потребовать от офертанта подтверждения представленных им документов согласно условиям, установленным для документации данной категории.  Статья 26. Сроки подачи и приема заявок на участие и оферт  (1) Предельный срок подачи и приема заявок на участие и оферт должен быть достаточным для того, чтобы дать возможность как отечественным, так и иностранным экономическим операторам подготовить и представить оферты до прекращения торгов.  (2) При установлении предельного срока закупающий орган должен учитывать степень сложности предусматриваемых закупок, предполагаемую область субподрядов и обычный срок передачи по почте оферт, отправленных с территории страны и из-за рубежа.  (3) Закупающий орган ответствен за установление срока подачи и приема заявок на участие и оферт.  (4) В случае проведения открытых торгов и торгов с ограниченным участием срок подачи и приема заявок на участие и оферт должен составлять не менее 15 календарных дней со дня опубликования объявления об участии, а для государственных закупок, предусмотренных частью (3) статьи 2, – не менее 40 календарных дней. В случае повторных договоров, а также в срочных случаях, срочность которых обоснована закупающим органом, срок представления оферт может быть сокращен, но не менее чем до 10 календарных дней.  (5) В случае проведения процедур закупок путем запроса ценовых оферт срок представления и приема оферт должен составлять не менее  3 календарных дней для товаров и 10 календарных дней для работ и услуг со дня передачи приглашения на участие. В случае  вторичных закупок, повторных договоров, а также в случае срочности, обоснованной закупающим органом, срок представления оферт может быть сокращен до не менее чем  2 календарных дней для товаров и 5 календарных дней для работ и услуг.  Статья 27. Правила описания товаров, работ и услуг  (1) Запрашиваемые закупающим органом характе­ристики закупаемых товаров, работ и услуг должны представлять собой четкое и полное описание предмета закупок, с тем чтобы каждые требование и критерий, установленные закупающим органом, были выполнены.  (2) Характеристики предмета закупки должны соответствовать требованиям закупающего органа в отношении его качества, эффективности, тестирования, безопасности, размеров, символов, терминологии, упаковки, способа транспортировки, маркировки, этикетирования, процессов и способа производства, а также процедуры определения его соответствия требованиям документации по торгам.  (3) При изложении технических характеристик, составлении проектов, чертежей, эскизов и описаний, запрашиваемых закупающим органом:  а) производится физическое описание запрашиваемых товаров, работ и услуг, основанное на объективных и релевантных технических и качественных характерис­тиках;  b) приводятся характеристики эксплуатационных качеств товаров и эффективности работ и услуг, если физическое описание невозможно или если приоритет отдается параметрам эффективности;  с) при описании запрашиваемых товаров, работ и услуг используются стандартные характеристики, требования, символы и термины или международные стандарты и признанные на международном уровне национальные стандарты, утвержденные Службой стандартизации и метрологии.  (4) Технические характеристики не должны содержать ссылки на конкретную торговую марку или конкретный хозяйствующий субъект, патент, эскиз или вид товара, работ, услуг, источник их происхождения, конкретного производителя или экономического оператора. В случаях, когда отсутствует достаточно точный метод изложения требований к закупке, а такая ссылка необходима, характеристики должны включать слова “или эквивалент”.  (5) Технические спецификации должны основываться, по обстоятельствам, на международных, национальных стандартах, национальных технических регламентациях и нормативах.  Статья 28. Язык стандартной документации  (1) Документы на предварительный отбор, документы по торгам и другие документы по государственным закупкам составляются и публикуются на государственном языке.  (2) Документы, указанные в части (1), могут быть составлены и на одном из языков международного общения в случаях, если:  а) характер запрашиваемых товаров, работ и услуг требует привлечения иностранных экономических операторов, ресурсов, технологий, оказания услуг по экспертизе или привлечения конкурентов из-за рубежа;  b) оценочная стоимость запрашиваемых товаров, работ и услуг превышает суммы, предусмотренные частью (3) статьи 2.  (3) Оферты представляются на государственном языке. Любой экономический оператор вправе сослаться на документацию по торгам и изложить свои требования на языке, на котором он представил оферту.  Статья 29. Отклонение всех оферт  (1) Закупающий орган может отклонить все оферты в любое время до их акцепта. Такая мера оправдана в случае отсутствия эффективной конкуренции, невозможности финансового обеспечения или несоответствия оферт требованиям, установленным в документации по торгам.  (2) Уведомление об отклонении всех оферт направляется в срок не более 3 календарных дней всем офертантам. Закупающий орган должен сообщить по запросу любого офертанта основания отказа.  Статья 30. Подкуп со стороны экономических  операторов  (1) Закупающий орган должен отклонить оферту, если установлено, что представивший ее экономический оператор предложил или согласился предоставить, прямо или косвенно, любому действующему или бывшему должностному лицу либо служащему данного органа любого вида услугу, сделал предложение о трудоустройстве или об оказании любой другой услуги в качестве компенсации за определенные действия, решения или применение определенных процедур закупок в его пользу.  (2) Отклонение оферты и причины отклонения должны быть отражены в отчете о процедуре закупок и незамедлительно сообщены соответствующему экономическому оператору.  (3) Агентство сообщает незамедлительно компе­тентным органам о  каждом факте подкупа или попытки под­купа, предпринятых экономическим оператором или представителем закупающего органа.  (4) Договор о государственных закупках, заключенный с использованием подкупа, подтвержденного окончательным решением судебной инстанции, является недействительным.  Статья 31. Условия, касающиеся налогов, аспектов   охраны окружающей среды, охраны труда  (1) Закупающий орган может указать в техническом задании организации, где офертанты могут получить необходимые сведения по налоговым обязательствам, охране окружающей среды, предписания по охране и условиям труда в Республике Молдова, которыми следует руководствоваться при осуществлении строительных работ или оказании услуг в процессе выполнения договора.  (2) Закупающий орган, предоставляющий предус­мотренные в части (1) сведения, требует от офертантов подтверждения того, что при разработке оферты ими были соблюдены обязательства и предписания по охране и условиям труда в местах, где будут выполняться работы или предоставляться услуги.  Статья 32. Дело о государственной закупке  (1) Закупающий орган обязан завести дело о государственной закупке и хранить его в течение 5 лет со дня инициирования процедуры закупок.  (2) Документы, подлежащие включению в дело о государственной закупке, а также документы, подлежащие представлению в Агентство, устанавливаются положением, утверждаемым Правительством.  Глава VI    ПРОЦЕДУРЫ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ЗАКУПОК  Часть 1. Виды процедур государственных закупок  Статья 33. Процедуры  государственных закупок  (1) Присуждение договора о государственных закупках может осуществляться посредством:  a) открытых торгов;  b) торгов с ограниченным участием;  c) рамочного соглашения;  d) конкурентного диалога;  e) переговорных процедур;  f) закупок из одного источника;  g) запроса ценовых оферт;  h) динамичных систем закупок;  i) электронных торгов;  j) закупок при планировании строительства со­циального жилья;  k) закупок через Универсальную товарную биржу.  (2) Основной процедурой присуждения договора о государственных закупках являются открытые торги. Другие процедуры закупок могут применяться лишь на условиях, прямо установленных настоящим законом.  Часть 2. Открытые торги  Статья 34. Инициирование открытых торгов  (1) К процедуре открытых торгов могут быть привлечены оферты всех экономических операторов,  желающих принять участие в торгах.  (2) С целью информирования потенциальных участников закупающий орган заблаговременно публикует приглашение к участию в открытых торгах в порядке, установленном статьей 26, с тем чтобы они могли подготовить свои оферты.  Статья 35. Приглашение к  участию в открытых торгах  В приглашении к участию в открытых торгах указываются:  а) наименование, место нахождения  закупающего органа;  b) товары,  их количество и место доставки; работы и место их выполнения; услуги и место их оказания;   c) срок доставки товаров, завершения работ и график оказания услуг;  d) критерии и порядок оценки  квалификационных данных экономических операторов;  e) положение, которое не может быть изменено в дальнейшем, о том,  что экономические операторы участвуют в процедуре закупок независимо от гражданства, или положение о том,  что круг участников ограничен в соответствии с частью (1) статьи 15;  f) порядок и место получения документации по торгам;  g) размер платы за документацию по торгам, при необходимости;  h) валюта и способ внесения платы за документацию по торгам;  i) язык (языки), на котором составляется документация по торгам;  j) место и срок представления оферт.   Статья 36. Условия предоставления документации  по торгам  Закупающий орган предоставляет экономическим операторам документацию по торгам в соответствии с положениями, изложенными в приглашении к участию в торгах. Плата, которую закупающий орган вправе взимать за документы по торгам, включает только расходы на их печатание и доставку экономическим операторам. Обществу слепых, Обществу инвалидов, Ассоциации глухих, Производственной мастерской Республиканской  психиатрической больницы, пенитенциарным учреж­дениям и другим малообеспеченным лицам доку­ментация по торгам предоставляется бесплатно.  Статья  37. Документация по торгам  Структура и содержание документации по торгам устанавливаются стандартной документацией, утверждаемой  Правительством.   Статья 38. Разъяснения по документации по торгам   и внесение в нее изменений  (1) Экономический оператор может запросить у закупающего органа разъяснения по документации по торгам. На любой  запрос такого рода,  полученный до истечения срока представления оферт, закупающий орган обязан ответить в сроки, позволяющие экономическому оператору своевременно представить свою оферту. Закупающий орган направляет данные разъяснения, без указания источника поступления запроса, всем экономическим операторам, которым он предоставил документацию по торгам.  (2) До истечения срока представления оферт закупающий орган имеет право по своей инициативе или в ответ на запрос экономического оператора о даче разъяснений внести изменения в документацию по торгам. Изменения незамедлительно доводятся до сведения всех экономических операторов,  которым закупающий орган предоставил указанную документацию, и Агентства.  (3) При проведении заседания с участием экономи­ческих операторов закупающий орган составляет протокол заседания, включающий все поступившие в ходе заседания запросы о даче разъяснений по документации по торгам, без указания их источника, а также ответы на эти запросы. Протокол незамедлительно доводится до сведения всех экономических операторов, которым закупающий орган предоставил указанную документацию, с тем чтобы они смогли учесть его положения при подготовке оферт, и до сведения  Агентства. Протокол является составной частью документации по торгам, и его положения, которые закупающий орган сочтет изменениями или дополнениями данной документации, должны быть соответственно указаны.  Статья 39. Условия представления оферт  (1) Закупающий орган устанавливает место, предельные дату и время представления оферт согласно статье 26.  (2) Если закупающий орган дает разъяснения или вносит изменения в документацию по торгам либо проводит заседание с участием экономических операторов, срок представления оферт может быть продлен, с тем чтобы предоставить экономическим операторам время, достаточное для принятия к сведению разъяснений, изменений или положений протокола заседания.  (3) Закупающий орган вправе по своему усмотрению продлить  срок представления оферт до истечения установленного срока.  (4) Уведомление о продлении срока представления оферт незамедлительно направляется каждому экономическому оператору, которому закупающий орган предоставил документацию по торгам, и Агентству.  (5) Оферта в письменной форме и с подписью представляется  в запечатанном конверте.  Закупающий орган в обязательном порядке выдает экономическому оператору расписку с указанием даты и времени полу­чения оферты.  (6) Оферта, полученная закупающим органом по истечении предельного срока представления оферт, не вскрывается и возвращается представившему ее экономическому оператору.  Статья 40. Срок действия оферты, внесение в нее    изменений и отзыв оферты  (1) Оферта действительна в течение срока, указанного в документации по торгам.  (2) До истечения срока действия оферты закупающий орган может предложить офертанту продлить этот срок. Офертант вправе:  a) отклонить предложение, не теряя права на отзыв обеспечения своей оферты;  b) принять предложение, продлив срок действия обеспечения своей оферты или предоставив новое обеспечение оферты на продленный срок. Офертант, не продливший срок действия обеспечения оферты или не предоставивший нового  обеспечения оферты, считается отказавшимся от продления срока действия оферты.  (3) Если в документации по торгам не предусмотрено иное, офертант имеет право внести изменение в оферту или отозвать ее до истечения срока представления оферт, не теряя права на отзыв обеспечения оферты. Такое изменение или уведомление об отзыве оферты является действительным, если было получено закупающим органом до истечения срока представления оферт.  Статья 41. Альтернативные оферты  (1) Офертант вправе дополнительно представить и другие оферты, именуемые альтернативными, но только в том случае, когда критерием оценки оферт является самая выгодная с технико-экономической точки зрения оферта . Только альтернативные оферты могут в известной мере отклоняться от требований, предусмотренных в документации по разработке и представлению оферт.  (2) Закупающий орган обязан предусмотреть в документации по торгам минимальные обязательные требования, которым должны отвечать альтернативные оферты, чтобы быть принятыми к сведению. Если же закупающий орган намерен отказать в представлении альтернативных оферт, он обязан уточнить это в приглашении к участию.  (3) Закупающий орган не имеет права отклонить альтернативную оферту лишь на том основании, что она:  a) составлена с использованием иных технических спецификаций, нежели те, которые были предусмотрены в технических условиях, если офертант может доказать, что предложенное решение обеспечивает надлежащее выполнение всех требований технического характера, выдвинутых  закупающим органом;  b) может быть объявлена победившей в случае, если:  - договор о государственной  закупке товаров, для которого была организована процедура присуждения договора, становится договором о государственной закупке услуг;   - договор о государственной закупке услуг, для которого была организована процедура присуждения договора, становится договором о государственной  закупке товаров.  Статья 42. Обеспечение оферты и обеспечение выполнения договора  (1) При закупке товаров и работ экономический оператор представляет одновременно с офертой ее обеспечение.  (2) В документации по торгам могут быть указаны требования закупающего органа в отношении приемлемости эмитента обеспечения оферты или подтверждающей стороны, при наличии последней, в отношении формы и условий обеспечения оферты. Закупающий орган не может отклонить оферту на том основании, что ее обеспечение предоставлено иностранным эмитентом, если это не противоречит законодательству, при условии, что обеспечение оферты и эмитент отвечают требованиям, установленным  в документации по торгам.  (3) До представления оферты экономический оператор может обратиться в закупающий орган за подтверждением приемлемости эмитента обеспечения оферты или подтверждающей стороны. Закупающий орган должен незамедлительно ответить на такой запрос. Такое подтверждение не может служить для закупающего органа препятствием к отклонению обеспечения оферты, если эмитент или подтверждающая сторона оказались неплатежеспособными или утратили доверие.  (4) Закупающий орган предусматривает в документации по торгам требования к эмитенту, форму, размер и другие основные условия обеспечения оферты, а также требования к экономическому оператору, представляющему обеспечение оферты, в случае:  a) отзыва оферты или внесения в нее изменений по истечении  срока представления оферт;  b) неподписания офертантом, выигравшим торги, договора о закупках;  с) несогласия офертанта исправить арифметические ошибки;  d) необеспечения выполнения договора после принятия оферты или невыполнения какого-либо условия, указанного в документации по торгам, до подписания договора о закупках.  (5) При закупке товаров оценочной стоимостью менее 200 000 леев и работ оценочной стоимостью менее 1 000 000 леев  закупающий орган вправе не требовать от экономического оператора обеспечения оферты. В случае предъявления такого требования закупающий орган должен соблюдать положения настоящей статьи.  (6) Размер обеспечения оферты не должен превышать 3 процентов стоимости представленной оферты.  (7) Закупающий орган не имеет права претендовать на оплату обеспечения оферты и незамедлительно возвращает документ об обеспечении оферты после наступления одного из следующих событий:  а) истечение срока действия обеспечения оферты;  b) заключение договора о закупках и предоставление обеспечения выполнения этого договора, если такое обеспечение предусмотрено в документации по торгам;  c) приостановление процедур торгов без заключения договора о закупках;  d) отзыв оферты до истечения срока представления оферт, если в документации по торгам не предусмотрена недопустимость такого отзыва.  (8) При закупке товаров и работ закупающий орган должен требовать от офертанта при заключении договора предоставления обеспечения его выполнения.  (9) Закупающий орган устанавливает в документации по торгам требования к эмитенту, форму, размер и другие основные условия должного обеспечения  выполнения  договора.  (10) До предоставления обеспечения выполнения договора офертант может запросить у закупающего органа подтверждение приемлемости предложенного эмитента обеспечения выполнения договора или подтверж­дающей стороны. Закупающий орган должен незаме­длительно ответить на такой запрос.  (11) При закупке товаров оценочной стоимостью менее 200 000 леев и работ оценочной стоимостью менее 1 000 000 леев закупающий орган вправе не требовать от офертантов предоставления обеспечения выполнения договора. В случае предъявления такого требования закупающий орган должен соблюдать положения настоящей статьи.  (12) Размер обеспечения выполнения договора не должен превышать 15 процентов сметной стоимости договора о закупках.  Статья 43. Вскрытие оферт  (1) Вскрытие оферт и их последующее рассмотрение, оценка и сопоставление являются компетенцией и обязанностью закупающего органа.  (2) Оферты вскрываются в указанный в документации по торгам предельный срок представления оферт или продленный предельный срок в месте и в соответствии с процедурами, установленными в данной документации. При вскрытии оферт вправе присутствовать офертанты или их представители.  (3) Наименование и контактные данные каждого офертанта, оферта которого вскрывается, и ее стоимость регистрируются в отчете о процедуре закупок и объявляются присутствующим при вскрытии, а также сообщаются тем офертантам, которые отсутствовали или представители которых отсутствовали при вскрытии оферт, по их запросу.  Статья 44 . Рассмотрение, оценка и сопоставление  оферт  (1) Рассмотрение, оценка и сопоставление оферт осуществляются без участия офертантов или их представителей. С целью облегчения рассмотрения, оценки и сопоставления оферт закупающий орган может  запросить у офертанта лишь письменные разъяснения по его оферте. Не допускается изменение оферты, в том числе ее цены, в результате чего оферта становится соответствующей требованиям, которым не соответствовала первоначально. Закупающий орган исправляет лишь арифметические ошибки, выявленные в оферте в ходе ее рассмотрения,  незамедлительно уведомляя об этом  офертанта.  (2) Закупающий орган имеет право признать оферту соответствующей требованиям, если в ней содержатся лишь незначительные отклонения от положений документации по торгам, ошибки или недочеты, которые можно устранить без ущерба для ее сути. Любые отклонения подобного рода  должны выражаться, по возможности, количественно и учитываться при оценке и сопоставлении оферт.  (3) Закупающий орган не принимает оферту, если:  а) офертант не соответствует квалификационным требованиям;  b) офертант не соглашается с исправлением арифметических ошибок;  с) оферта не отвечает требованиям, изложенным в документации по торгам;  d) выявлены факты подкупа.  (4) Для определения победившей оферты закупающий орган оценивает и сопоставляет представленные оферты, используя порядок и критерии, изложенные в документации по торгам. Ни один критерий, не указанный в документации  по торгам, не должен быть применен.  (5) Победившей считается наиболее экономически выгодная согласно статье 45 оферта с учетом любой преференциальной маржи, установленной в  части (6).  (6) При оценке и сопоставлении оферт закупающий орган  применяет преференциальную маржу в пользу оферт на товары отечественного производства и оферт на работы, произведенные операторами–резидентами Республики Молдова, которая не должна превышать 15 процентов стоимости наилучшей по классификации оферты. В отношении оферт на товары, произведенные Обществом слепых, Обществом инвалидов, Ассоциацией глухих, Производственной мастерской Республиканской  психиатрической больницы, пенитенциарными  учреждениями, и оферт на экологическую агропро­довольственную продукцию или продукцию, произведенную в период конверсии в экологическую  продукцию, преференциальная маржа не должна превышать 20 процентов стоимости наилучшей по классификации оферты.  (7) Если цена оферты представлена в двух или нескольких валютах, то для облегчения оценки и сопоставления оферт цены всех оферт пересчитываются в одной валюте по курсу, установленному в документации по торгам.  (8) Если офертант не выполняет требование закупающего органа о повторном подтверждении квалификационных данных для заключения договора, его оферта отклоняется и продолжается процесс выбора победившей  оферты из числа действительных. При этом закупающий орган вправе отклонить все остальные оферты.  (9) Информация, касающаяся рассмотрения, оценки и сопоставления оферт, не должна раскрываться офертантам или другим лицам, не участвующим официально  в данных процедурах или в определении победившей оферты.  Статья 45. Наиболее  экономически выгодная оферта  Наиболее экономически выгодной является оферта, признанная победившей на основании следующих критериев:  а) в случае договоров о государственных закупках товаров – цена, срок поставки, условия оплаты, прибыльность, качество, эстетические, функциональные и технические характеристики, возможности и стоимость технической помощи и обслуживания;  b) в случае договоров о государственных закупках работ – предложенное качество, стоимость единицы продукции офертанта к концу выполнения работ, общая цена, опыт офертанта и др. Доля цены в общей оценке оферт  не должна составлять менее 80 процентов;  с) в случае договоров о государственных закупках услуг – предложенное качество, стоимость единицы продукции офертанта, общая цена, опыт офертанта и др. Доля цены в общей оценке оферт не должна составлять менее 40 процентов.  Статья 46. Анормально заниженная цена оферты  (1) Анормально заниженной считается цена оферты на продажу товаров, выполнение работ или оказание услуг, которая  значительно ниже цены оферт других офертантов, в ситуации, когда:  a) закупающий орган при осуществлении контроля и расчета элементов цены выявил ошибки, явившиеся причиной исчисления анормально заниженной цены оферты;  b) офертанту  не удается продемонстрировать наличие у него доступа к  особым технологиям или более выгодным  рыночным условиям, которые позволили бы ему предложить столь заниженную цену оферты;  c) офертантом не соблюдены технические требования, предусмотренные в технических условиях.  (2) Закупающий орган обязан обеспечить экономическому оператору возможность оправдания анормально заниженной цены.  Статья 47. Акцепт оферты, присуждение и  заключение договора о закупках  (1) В течение 3 календарных дней со дня акцепта оферты закупающий орган направляет офертантам письменное уведомление об акцепте.  (2) В отношении офертанта, оферта которого была признана победившей, в документации по торгам может содержаться требование о подписании договора о закупках в течение 20 календарных дней со дня представления его на подпись данному офертанту. Заключение договора может быть приостановлено Агентством в случаях,  предусмотренных статьей 74.  (3) Договор считается заключенным с момента подписания его сторонами и вступает в силу с момента регистрации в порядке, установленном настоящим законом. Период, необходимый для регистрации, указывается в документации по торгам. Нерегистрация в этот период не ведет к продлению срока действия оферты или обеспечения оферты. В этом случае обеспечение может быть потребовано, если между закупающим органом и офертантом не существует иного письменного соглашения.  (4) Если по истечении установленного в части (2) срока офертант, получивший уведомление об акцепте его оферты, не подписал договор о закупке или не предоставил требуемого обеспечения выполнения договора, закупающий орган вправе отклонить эту оферту и продолжить процесс выбора  победившей оферты из числа действительных. При этом закупающий орган вправе отклонить все остальные оферты согласно  положениям статьи 29.  (5) О заключении договора о закупке другие офертанты – участники  торгов должны быть проинфор­мированы  закупающим органом  в течение  10 календарных дней со дня его заключения с указанием наименования и контактных данных экономического оператора, с которым заключен договор, а также  стоимости договора.  Часть 3. Торги с ограниченным участием  Статья 48. Условия проведения торгов с ограниченным участием  (1) Закупающий орган имеет  право проводить торги с ограниченным участием в том случае,  если товары, работы и  услуги имеют  сложный характер или  имеются на рынке у большого числа экономических операторов.  (2) Торги с ограниченным участием проводятся по тем же правилам, что и открытые  торги, при условии применения процедуры предварительного отбора, которой предшествует публикация приглашения к участию в предварительном отборе.  (3) В приглашении к участию в предварительном отборе указываются:  a) порядок и место получения документов на предварительный отбор;  b) плата за документы на предварительный отбор, при необходимости;  c) валюта и порядок внесения платы за документы на предварительный отбор;  d) язык (языки), на котором составляются документы на предварительный отбор;  e) место и срок подачи заявок на предварительный отбор.  Статья 49. Процедура предварительного отбора  (1) С целью выявления квалифицированных экономических операторов до представления оферт закупающий орган осуществляет процедуру предварительного отбора с применением положений статьи 16.  (2) В случае проведения процедуры предварительного отбора закупающий орган предоставляет по одному пакету документов на предварительный отбор каждому экономическому оператору, который запрашивает их в соответствии с приглашением на участие в предваритель­ном отборе и  оплачивает их стоимость. Плата включает только расходы на печатание документов и передачу их экономическому оператору. Обществу слепых, Обществу инвалидов, Ассоциации глухих, Производственной мастерской Республиканской психиатрической больницы, пенитенциарным учреждениям и другим малообеспе­ченным лицам указанные документы предоставляются бесплатно.  (3) Документы на предварительный отбор включают:  a) инструкции по подготовке и представлению заявок на предварительный отбор;  b) краткое изложение основных условий договора о закупках, который должен быть заключен в результате процедур закупок;  c) перечень документов, которые должны быть представлены экономическим оператором в подтверждение его квалификационных данных;  d) сведения о порядке, месте и сроке представления заявок на предварительный отбор с указанием предельных даты и времени представления;  e) любые другие требования, касающиеся подготовки и представления заявок на предварительный отбор и его процедуры, которые устанавливаются закупающим органом в соответствии с настоящим законом,  другими законодательными и нормативными актами и стандартной документацией;  f) информацию, указанную в пунктах a), e) и h) статьи 35, а если она известна, – информацию, указанную в пункте j) этой же статьи.  (4) Закупающий орган обязан отреагировать на любое обращение экономического оператора, касающееся документов на предварительный отбор, поступившее за 10 календарных дней до истечения срока представления заявок на предварительный отбор. Закупающий орган должен дать ответ в разумные сроки, чтобы экономи­ческий оператор мог своевременно представить заявку. Ответ на любой запрос, который может представлять интерес и для других экономических операторов, направляется всем экономическим операторам, которым закупающий орган предоставил документы на предварительный отбор, без указания источника запроса.  (5) Критерии предварительного отбора излагаются в документах на предварительный отбор. При оценке квалификационных данных каждого экономического оператора, подавшего заявку на предварительный отбор, применяются лишь эти критерии.  (6) После регистрации результатов предварительного отбора закупающий орган незамедлительно уведомляет каждого экономического оператора, подавшего заявку на предварительный отбор, о результатах отбора и по запросу любого общественного представителя предоставляет список всех прошедших отбор экономических операторов. В дальнейшем только эти экономические операторы будут участвовать в процедурах закупок.  (7) Закупающий орган должен сообщить экономическим операторам, не прошедшим предварительный отбор, по их запросу, основания такого решения, не мотивируя его.  Часть 4. Другие процедуры    государственных закупок  Статья 50. Рамочное соглашение  (1) Рамочным является соглашение, заключенное между одним или несколькими закупающими органами и одним или несколькими экономическими опера­торами с целью установления условий договоров, которые будут присуждены в течение определенного периода, в частности в отношении цен и, при необхо­димости, предусмотренных объемов.  (2) При заключении рамочного соглашения закупающий орган соблюдает требования, предусмотрен­ные настоящим законом, на всех этапах до присуждения договоров, основанных на соответствующем рамочном соглашении. Стороны рамочного соглашения выбираются согласно критериям, предусмотренным статьей 45.   (3) Договоры, основанные на рамочном соглашении, присуждаются в соответствии с требованиями настоящего закона и положением, утверждаемым Правительством.  Статья 51. Конкурентный диалог  (1) Конкурентный диалог представляет собой процедуру открытых торгов, осуществляемых в два этапа, применяемую в случае особо сложных договоров о закупках, на участие в которых может претендовать любой экономический оператор и в процессе которых закупающий орган ведет диалог с офертантами, допущенными к этим торгам, относительно подготовки одного или нескольких альтернативных решений, удовлетворяющих требованиям, на основании которых отобранные офертанты будут приглашены к представ­лению оферт.  (2) Договор о государственных закупках считается особо сложным, если закупающий орган не в состоянии:  a) определить по объективным причинам технические средства, удовлетворяющие его потребностям и целям, и/или  b) установить по объективным причинам юридический и/или финансовый характер проекта.  (3) На первом этапе процедуры в документации по торгам экономическим операторам предлагается представить оферты без указания их цены, запрашивается, по обстоятельствам, информация о технических, качественных характеристиках и иных особенностях товаров, работ и услуг, условиях договора, данные о профессиональной, технической и квалификационной компетентности экономических операторов.  (4) На первом этапе процедуры закупающий орган вправе вести переговоры с любым экономическим оператором, оферта которого не была отклонена.  (5) На втором этапе процедуры экономические операторы, которые приняли участие в первом этапе и оферты которых не были отклонены, представляют окончательные оферты с указанием цены. Закупающий орган может исключить или изменить любое условие, первоначально установленное в документации по торгам, может дополнить ее новыми характеристиками или критериями в соответствии с настоящим законом. Сведения о любом таком исключении, изменении или дополнении документации по торгам сообщаются экономическим операторам посредством приглашения представить окончательные оферты. Экономический оператор, не желающий представить окончательную оферту, может отказаться от участия в процедуре торгов, не теряя права на отзыв обеспечения своей оферты. Окончательные оферты оцениваются и сопоставляются для определения победившей оферты.  Статья 52. Переговорные процедуры  (1) Закупающий орган может присудить договор о государственных закупках путем переговоров после опубликования объявления об участии в следующих случаях:  a) представлены неправильные или неприемлемые оферты в рамках открытой или с ограниченным участием процедуры либо в рамках конкурентного диалога, если первоначальные условия договора не претерпели существенных изменений. Закупающий орган вправе не публиковать объявление об участии, если он включает в переговорную процедуру всех офертантов или тех из них, которые удовлетворяют качественным критериям отбора и представили оферты, отвечающие официаль­ным требованиям процедуры присуждения, для участия в предшествующей открытой процедуре или процедуре с ограниченным участием либо в предшествующем конкурентном диалоге;   b) исключительно когда речь идет о товарах, работах или услугах, характер или риски которых не допускают предварительного и окончательного установления цен;  c) в области услуг, в том числе интеллектуальных, таких как проектирование работ, – в той мере, в какой благодаря характеру услуг, которые должны быть оказаны, спецификации договора не могут быть определены достаточно точно, чтобы сделать возможным присуждение договора путем выбора наиболее выгодной оферты согласно правилам открытой процедуры или процедуры с ограниченным участием;  d) в случае договора о государственной закупке работ или услуг, осуществляемых исключительно в целях проведения научных исследований, экспериментов или разработок, а не в целях получения прибыли или покрытия расходов на научные исследования и разработки.  (2) В предусмотренных в части (1) случаях закупающий орган для выявления наиболее выгодной оферты ведет переговоры с офертантами по представленным ими офертам с целью их адаптации к требованиям, изложенным в приглашении на участие, техническом задании и других дополнительных документах.  Статья 53. Закупка из одного источника  (1) В случае договоров о государственных закупках товаров, работ и услуг закупающий орган производит закупки из одного источника:  a) если не было подано ни одной адекватной оферты и не было предложено ни одной кандидатуры в результате открытой или переговорной процедуры за период, в течение которого первоначальные условия договора не претерпели существенных изменений;  b) если в связи с настоятельной необходимостью, по причине максимальной срочности, вследствие непредвиденных для данного закупающего органа обстоятельств не могут быть соблюдены сроки открытых или переговорных процедур с опубликованием объявле­ния об участии. Ситуации, которыми обосновывается максимальная срочность, не должны иметь место по вине закупающего органа;  c) если по техническим причинам, или причинам, связанным с творческой деятельностью, или по причинам, относящимся к защите исключительных прав, либо по другим объективным причинам необходимыми товарами, работами и услугами располагает только один-единственный экономический оператор или один-единственный экономический оператор является обладателем исключительных прав на них и альтернативы не существует или экономический оператор определен законом.  (2) В случае договоров о государственных закупках товаров закупающий орган производит закупки из одного источника:  a) если данные товары произведены только в целях осуществления научных исследований, экспериментов или разработок. Настоящее положение не распространяется на количественную продукцию, произведенную с целью определения коммерческой жизнеспособности продукта или покрытия расходов на научные исследования и разработки;  b) если договор о государственных закупках относится к дополнительным поставкам, осуществленным первоначальным поставщиком и предназначенным для частичной замены имущества или установок текущего пользования либо для увеличения имеющегося имущества или установок, если замена поставщика обязала бы закупающий орган приобрести технический материал с различными характеристиками, что привело бы к несовместимости или к непропорциональным техническим трудностям эксплуатации и содержания; срок действия таких, а также возобновленных договоров, по общему  правилу, не может составлять более 3 лет;  c) если подлежащие приобретению товары котируются и закупаются на сырьевой бирже;  d) если договор о государственных закупках относится к приобретению товаров на очень выгодных условиях у поставщика, полностью прекращающего коммерческую деятельность, либо у управляющего процессом несостоятельности, либо с использованием процедуры плана или аналогичной процедуры на основе национального законодательства.  (3) В случае договора о государственных закупках услуг закупающий орган производит закупки из одного источника, если этот договор присужден в результате конкурса и в соответствии с применяемыми правилами должен быть присужден победителю либо одному из победителей конкурса. В последнем случае все победители конкурса должны быть приглашены к участию в переговорах.  (4) В случае договора о государственных закупках работ и услуг закупающий орган производит закупки из одного источника:  a) для дополнительных работ или услуг, которые не предусмотрены ни в первоначально оцененном проекте, ни в первоначальном договоре и в которых возникла необходимость вследствие непредвиденной ситуации для выполнения предусмотренных в них работ или услуг, при условии присуждения договора экономическому оператору, выполняющему соответствующую работу или оказывающему соответствующие услуги:  - если соответствующие дополнительные работы или услуги не могут быть отделены с технической или экономической точки зрения от предмета  первоначального договора без больших неудобств для закупающих органов, или  - если соответствующие работы или услуги, даже в случае возможности отделения от предмета первоначального договора, все же необходимы для его завершения. Совокупная стоимость договоров, присужденных с целью выполнения дополнительных работ или услуг, не должна превышать  30 процентов стоимости первоначального договора;  b) для новых работ или услуг, заключающихся в повторении подобных работ и услуг, доверенных экономическому оператору, выигравшему перво­начальный договор, теми же закупающими органами, при условии, что соответствующие работы или услуги будут соответствовать основному проекту и что последний явится предметом первоначального договора, присужденного путем открытой процедуры или процедуры с ограниченным участием;  с) если по завершении процедуры закупок заку­пающий орган в качестве ответа на запрос дважды получил одну-единственную оферту.  (5) О возможности применения ситуаций, предус­мотренных пунктом b) части (2) и пунктом а) или b) части (4), объявляется одновременно с отправлением приглашений на участие в первом проекте, а закупающие органы учитывают общую оценочную стоимость продолжения работ или услуг. Ситуации, предусмотренные частями (1)–(4), могут быть применены лишь в течение 3 лет с момента заключения первоначального договора.   (6) Способы закупок из одного источника устанавли­ваются положением, утверждаемым Правительством.  Статья 54. Запрос ценовых оферт  (1) Закупающий орган может путем запроса ценовых оферт присудить договор о закупках товаров, работ или услуг, которые предоставляются в соответствии с конкретной спецификацией при условии, что оценочная стоимость закупки не превысит 200 000 леев для товаров и услуг и 1 000 000 леев для работ.  (2) Закупающий орган может устанавливать помимо цены и другие требования, которые должны учитываться при рассмотрении ценовых оферт. В таких случаях в запросе ценовых оферт указывается каждое требование такого рода и его относительная стоимость.  (3) Каждый экономический оператор может представить только одну ценовую оферту без права изменить ее. Между закупающим органом и офертантом не проводится никаких переговоров по данной оферте.  (4) Победившей объявляется оферта, которая удовлетворяет всем требованиям при самой низкой цене.  (5) При закупке товаров и услуг, оценочная стоимость которых превышает 100 000 леев, и закупке работ, оценочная стоимость которых превышает 500 000 леев, закупающий орган заранее публикует объявление об участии в Бюллетене государственных закупок и на веб-странице Агентства.  (6) Способ осуществления закупок путем запроса ценовых оферт устанавливается в положении, утверждаемом Правительством.  Статья 55. Динамичная система закупок  (1) Динамичная система закупок представляет собой полностью переведенный на электронную основу процесс закупок товаров для текущего пользования, характеристики которых общедоступны на рынке и соответствуют требованиям закупающего органа. При этом система ограничена во времени и доступна на протяжении всего этого времени любому экономическому оператору, соответствующему критериям отбора и представляющему ориентировочную оферту согласно требуемым условиям.  (2) В целях реализации динамичной системы закупок закупающие органы соблюдают требования, касающиеся открытых торгов, на всех их этапах до присуждения договоров в рамках соответствующей системы. К участию в рамках системы приглашаются и допускаются все офертанты, соответствующие критериям отбора и представившие ориентировочные оферты согласно техническим условиям и возможным дополнительным документам.  Ориентировочные оферты могут быть в любое время усовершенствованы при условии, что в дальнейшем они будут соответствовать техническим условиям.  (3) В целях применения динамичной системы закупок закупающий  орган:  a) публикует объявление об участии, в котором указывается, что присуждение договора осуществляется в рамках динамичной системы закупок;  b) уточняет в технических условиях, в числе других, характер оцененных закупок, являющихся предметом этой системы, а также всю необходимую информацию о системе закупок, используемом электронном оборудовании, конфигурации и технических спецификациях его подключения;  c) обеспечивает посредством электронных средств с момента публикации объявления до истечения срока применения системы свободный, прямой и всеобъемлющий доступ к техническим условиям и ко всем дополнительным документам и указывает в объявлении адрес в Интернете, по которому можно ознакомиться с соответствующими документами.  (4) Закупающий орган может прибегнуть к динамичной системе закупок для присуждения договора о государственных закупках на условиях, предусмотренных настоящим законом, и согласно порядку, установленному положением, утверждаемым Правительством.  Статья 56. Электронные торги  (1) Электронные торги представляют собой повторяющийся процесс, который предусматривает использование электронного средства для представления по убывающей новых цен и/или новой значимости определенных элементов оферт, устанавливаемых после первичной полной оценки оферт, и который позволяет классифицировать их с помощью автоматизированных методов оценки. Определенные договоры об оказании услуг и выполнении работ, предметом которых является интеллектуальная деятельность, такая как проекти­рование работ, не могут быть предметом электронных торгов.  (2) Закупающий орган может прибегнуть к электронным торгам для присуждения договора о государственных закупках на условиях, предусмотренных настоящим законом, и согласно порядку, установленному положением, утверждаемым Правительством.  (3) Закупающий орган, проводящий электронные торги, указывает это обстоятельство в объявлении об участии и в стандартной документации.  (4) До начала электронных торгов закупающий орган обязан осуществить первоначальную полную оценку оферт в соответствии с установленным критерием присуждения.  (5) Закупающий орган обязан пригласить всех офертантов, подавших соответствующие оферты, представить новые цены и/или, по обстоятельствам, новую значимость элементов оферты. Приглашение передается электронным путем всем указанным офертантам одновременно.  (6) В приглашении должны быть уточнены дата и время начала электронного торга, а также любая информация, необходимая для индивидуального подключения к используемому электронному оборудованию.  (7) Закупающий орган не вправе начать электронные торги ранее чем через 2 рабочих дня после даты передачи приглашений.  (8) Электронные  торги  проводятся  в несколько последовательных этапов.  (9) По завершении каждого этапа электронного торга закупающий орган обязан сообщить всем офертантам одновременно по меньшей мере информацию, которая необходима им для определения в любой момент своей позиции в классификации.  (10) Электронные торги завершаются одной из следующих ситуаций или их сочетанием:  a) в заранее установленный конкретный момент, доведенный до сведения офертантов в приглашении на участие;  b) после определенного количества этапов торгов, график которых точно установлен предварительно и доведен до сведения офертантов в приглашении на участие;  c) в момент, когда больше не принимаются новые цены и/или значимости, отвечающие требованиям о минимально установленных различиях; в этом случае в приглашении на участие должен быть установлен предельный срок, течение которого начинается с момента получения последней оферты и завершается по окончании электронного торга.  (11) Закупающий орган обязан присудить договор о государственной закупке согласно положениям статьи 65 на основе результатов, полученных по окончании электронных торгов.  Статья 57. Закупки в рамках планов строительства  социального жилья  (1) В случае договоров о государственных закупках, относящихся к проектированию и строительству комплекса социального жилья, объемы, степень сложности и ориентировочная продолжительность работ по которому требуют того, чтобы планирование с самого начала основывалось на тесном сотрудничестве внутри рабочей группы, состоящей из представителей закупающих органов, экспертов и исполнителя работ, который должен нести ответственность за их выполнение, можно прибегнуть к специальной процедуре присуждения, которая обеспечит выбор исполнителя работ, наиболее способного интегри­роваться в созданную группу.  (2) Закупающий орган в обязательном порядке помещает в объявлении об участии наиболее подробное описание работ, с тем чтобы заинтересованные исполнители работ смогли реально оценить подлежащий выполнению проект, а также качественные и организационные критерии отбора, экономические, социальные, юридические, финансовые, технические и персональные условия, которым должны соответствовать все офертанты.  Статья 58. Закупка через Универсальную товарную биржу  Закупка отдельных категорий стратегических товаров с конкретными характеристиками может быть осуществлена через Универсальную товарную биржу в соответствии с положением, утверждаемым Правительством.  Статья 59. Отмена процедуры закупок  (1) Закупающий орган по собственной инициативе, а также по требованию Агентства, после проведенного им контроля, вправе отменить процедуру присуждения договора о государственных закупках, если он принимает это решение до даты сообщения результатов применения процедуры государственных закупок, а также, в обязательном порядке, до даты заключения договора, в следующих случаях:  a) не было возможности обеспечить удовлетворитель­ный уровень конкуренции – число офертантов меньше минимума, предусмотренного настоящим законом для каждой процедуры;  b) ни один из офертантов не соответствует квалификационным требованиям, предусмотренным в документации по разработке и представлению оферт;  c) для государственных закупок работ стоимость оферты превышает на 20 процентов оценочную стоимость работ, рассчитанную в установленном порядке закупающим органом;  d) представлены только не соответствующие требованиям оферты, которые:  - поданы после предельного срока представления оферт;  - не были разработаны и представлены согласно требованиям, содержащимся в документации по разработке и представлению оферт;  - в финансовом предложении содержат цены, которые явно не представляют собой результат свободной конкуренции и которые не могут быть надлежащим образом обоснованы;  - содержат явно невыгодные для закупающего органа предложения по условиям договора;  - по своей стоимости, включенной в финансовое предложение, каждая из оферт превышает объем фондов, выделенных на выполнение соответствующего договора о государственных закупках;  e) имели место чрезвычайные обстоятельства, влияющие на процедуру присуждения договора о государственных закупках или на возможность заключения договора;  f) был установлен факт подкупа, подтвержденный окончательным решением судебной инстанции.   (2) После даты сообщения результатов применения процедуры государственных закупок и после даты заключения договора отмена процедуры закупок в случаях, предусмотренных частью (1), осуществляется только Агентством.  (3) Решение об отмене процедуры государственных закупок не влечет никаких обязательств закупающего органа или Агентства перед участниками процедуры закупок, за исключением возврата обеспечения оферты и обеспечения выполнения договора.  (4) Закупающий орган обязан письменно сообщить всем участникам процедуры государственных закупок не позднее чем в 2-дневный срок со дня ее отмены о прекращении их обязательств, обусловленных представлением оферт, а также о причине отмены.  Глава VII    ОСОБЕННОСТИ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ЗАКУПОК    КОНСАЛТИНГОВЫХ УСЛУГ  Статья 60. Привлечение оферт на консалтинговые услуги  (1) Во всех случаях наличия сомнения в том, является предмет закупок товаром или услугой, закупка должна рассматриваться как закупка товара.  (2) Закупающий орган привлекает оферты на услуги или заявки на предварительный отбор, публикуя объявление в Бюллетене государственных закупок и международных средствах массовой информации. В объявлении должны быть указаны наименование и место нахождения закупающего органа, краткое описание запрашиваемых услуг, порядок получения документов по запросу оферт на услуги или документов на предварительный отбор и размер платы за них, если таковая взимается.  (3) Закупающий орган не применяет положения части (2) в случае, если:  а) запрашиваемыми услугами располагает ограниченное число экономических операторов – при условии запрашивания оферт всех указанных экономических операторов;  b) расходы, необходимые для рассмотрения и оценки большого количества оферт, несоизмеримы со стоимостью запрашиваемых услуг – при условии привлечения оферт достаточного количества экономи­ческих операторов для обеспечения эффективной кон­куренции;  с) прямой запрос является единственным способом обеспечения конфиденциальности или требуется в национальных интересах – при условии, предус­мотренном пунктом b).  (4) Для закупки консалтинговых услуг могут быть приглашены квалифицированные консультанты.  (5) Закупающий орган предоставляет экономическим операторам документы по запросу оферт на услуги или документы на предварительный отбор в соответствии с процедурами и требованиями, изложенными в объявлении, или в случаях, предусмотренных частью (3), непосредственно экономическим операторам. Плата, которую закупающий орган может взимать за предоставление документов по запросу оферт или документов на предварительный отбор, включает только расходы на их печатание и доставку экономическим операторам. Закупающий орган предоставляет документы по запросу оферт каждому экономическому оператору, прошедшему предварительный отбор и внесшему плату за запрос, в случае инициирования процедуры предварительного отбора.  Статья 61. Документы по запросу оферт на  консалтинговые услуги  Структура и содержание документов по запросу оферт на консалтинговые услуги определяются стандартной документацией, утвержденной Правительством.  Статья 62. Критерии оценки оферт на  консалтинговые услуги  Закупающий орган утверждает критерии оценки оферт на консалтинговые услуги, их относительную стоимость и порядок применения критериев. Эти критерии доводятся до сведения экономических операторов посредством документа по запросу оферты и относятся к:  a) квалификационным данным, опыту, репутации, надежности, профессиональной и управленческой компетенции экономического оператора и персонала, занятого в оказании услуг;  b) эффективности оферты;  c) стоимости оферты, включая вспомогательные или сопутствующие расходы;  d) потребностям национальной обороны и националь­ной безопасности.  Статья 63. Процедура отбора оферт на  консалтинговые услуги  (1) В случае принятия закупающим органом решения об использовании процедуры отбора оферт на консалтинговые услуги без переговоров он устанавливает определенные требования к количественным и техническим характеристикам оферт согласно критериям иным, чем цена, изложенным в заявке на оферты, и оценивает каждую оферту в соответствии с этими критериями, используя процедуру, описанную в документах по представлению оферт. Победившей объявляется оферта с оптимальной оценкой (максимальным количеством баллов) по критериям, предусмотренным статьей 62.  (2) В случае принятия решения о применении процедуры отбора оферт на консалтинговые услуги посредством последовательных переговоров с офертантами закупающий орган:  a) устанавливает уровень требований согласно части (1);  b) приглашает на переговоры относительно стоимости оферты офертанта, получившего максимальное число баллов согласно части (1);  c) информирует офертанта о прекращении переговоров в случае невозможности достижения приемлемой цены;  d) приглашает на переговоры офертанта, занявшего согласно подсчету баллов второе место, а в случае незаключения договора и с этим офертантом приглашает на переговоры других офертантов в порядке убывания количества набранных ими баллов, пока не будет заключен договор или отклонены все оферты.  Статья 64. Конфиденциальность  1) Закупающий орган рассматривает оферты конфи­денциально.  (2) Проводимые переговоры носят конфиденциальный характер. Ни одна из сторон, участвующих в переговорах, не разглашает третьему лицу без согласия других сторон какую-либо информацию по вопросам, обсуждавшимся в процессе переговоров.  Глава VIII    ДОГОВОР О ГОСУДАРСТВЕННЫХ ЗАКУПКАХ.    ОТЧЕТ О ПРОЦЕДУРЕ ЗАКУПОК  Статья 65. Принципы присуждения договора   о государственных закупках  Присуждение договора о государственных закупках осуществляется на основе следующих принципов:  a) соблюдение закона, правопорядка, добропо­рядочности и профессиональной этики;  b) выбор наиболее выгодной с технико-экономи­ческой точки зрения оферты;  c) обеспечение охраны окружающей среды и под­держка социальных программ в процессе выполнения договора.  Статья 66. Преимущества при присуждении  договора о государственных закупках  При присуждении договора о государственных закупках предпочтение отдается экономическим операторам, которые прямо или косвенно преследуют цели содействия профессиональному образованию на рабочем месте, трудоустройства безработных, молодежи и лиц с проблемами интеграции, снижения уровня безработицы, профессионального образования безра­ботных и молодежи, охраны окружающей среды, улучшения условий и безопасности труда, развития сельской местности и профессионального образования сельскохозяйственных работников, защиты и поддержки малых и средних предприятий, в том числе в течение всего периода выполнения договора и на условиях субподряда. Информация об указанных преимуществах содержится в приглашении к участию.  Статья 67. Договор о государственных закупках  (1) Договор о государственных закупках заключается с соблюдением процедур закупок, предусмотренных настоящим законом, на всю сумму, выделенную на закупку в год согласно плану закупки.  (2) В рамках процедуры закупок путем торгов уведомление победившего офертанта и заключение договора о закупках осуществляются в соответствии со статьей 47.  (3) В случае применения других методов закупок офертанты информируются об условиях заключения договора о закупках в момент запроса оферт.  (4) Запрещается на момент заключения договора о закупках изменение каких-либо элементов победившей оферты, навязывание победившему офертанту новых требований или привлечение любого другого офертанта вместо офертанта, представившего наиболее эконо­мически выгодную оферту.   (5) Срок или сроки выполнения договора, исходя из разумных потребностей закупающего органа, рассчи­тываются с учетом сложности предусматриваемых закупок, предполагаемого объема субподряда и реального времени, необходимого для производства, складирования и транспортировки товаров из пунктов поставки или для оказания услуг.  (6) Условия выполнения договора не должны содержать положения, имеющие, прямо или косвенно, дискриминационный характер.  (7) Договор о государственных закупках представляется Агентству для рассмотрения и регистрации в 5-дневный срок после заключения вместе с документами, подтверждающими осуществление соответствующей процедуры закупки.  (8) После регистрации в Агентстве договор о государственных закупках регистрируется в одном из отделений Государственного казначейства. Договоры, не зарегистрированные в установленном порядке, не имеют юридической силы.  Статья 68. Субподряд  В техническом задании закупающий орган может потребовать от офертанта указания в его оферте части договора, которую он намерен предоставить в качестве субподряда третьим лицам, а также предлагаемых субподрядчиков, включая малые, средние  предприятия, других субподрядчиков, по обстоятельстам. Это уточнение не освобождает от ответственности основного офертанта.  Статья 69. Запрещение дробления или расширения  закупок  (1) Закупающий орган не имеет права дробить закупки путем заключения отдельных договоров с целью применения другой процедуры закупок, отличной от процедуры, которая была бы применена в соответствии с настоящим законом, если бы закупки не были раздроблены. Исключение составляет закупка сезонных товаров и услуг, требующая заключения отдельных договоров на разные сроки. Для закупок товаров, работ и услуг, срок реализации которых составляет более одного года, договор может быть заключен на всю закупку, однако его выполнение должно обеспечиваться в пределах годовых ассигнований, предусмотренных для этих целей и уточняемых ежегодно в договоре.  (2) Закупающий орган не имеет права завышать объемы товаров, работ и услуг, установленные заключенными договорами, во избежание осуществления новых закупок, кроме случаев, предусмотренных настоящим законом.  (3) Запрещается изменение любого элемента заключенного договора и включение в него новых элементов, если это может повлечь изменение условий оферты, которые явились основанием для ее выбора, и увеличение ее стоимости.  (4) В договорах о государственных закупках непрерывного исполнения, заключенных на срок более одного года, разрешается периодически пересматривать стоимость договора согласно установленной Прави­тельством процедуре с учетом изменения цен элементов себестоимости товаров, работ или услуг, которые являются предметом договора.  (5) Экономический оператор обязан неукоснительно выполнять условия заключенного договора, соблюдая требования в отношении качества и установленной цены. Невыполнение или ненадлежащее выполнение договорных обязательств влечет ответственность экономического оператора в соответствии с законодательством и положениями договора.  (6) К экономическим операторам независимо от их юридического статуса, изменившим в одностороннем порядке условия договора о закупках или выполняющим работы и оказывающим услуги, не предусмотренные договором, либо необоснованно завышающим указанные в договоре цены, органы, наделенные функциями контроля, применяют штрафные санкции в соответствии с законодательством.  Статья 70. Отчет о процедуре закупок  (1) Отчет о процедуре закупок составляется закупающим органом и представляется Агентству в течение 5 дней со дня заключения договора. Отчет должен содержать:  a) краткое описание товаров, работ и услуг, на которые закупающий орган запросил оферты;  b) наименования и контактные данные офертантов, а также наименование и контактные данные экономи­ческого оператора, с которым заключен договор о закупках, его стоимость;  c) квалификационные данные офертантов;  d) стоимость оферты или основание для ее определения, краткое изложение других существенных условий каждой оферты и договора о закупках;  e) резюме оценки и сопоставления оферт с учетом применения преференциальной маржи;  f) в случае отклонения всех оферт – соответствующее решение с изложением обоснования;  g) изложение оснований для выбора соот­ветствующего способа закупок при применении про­цедур закупок иных, чем процедуры открытых торгов;  h) в случае применения процедур закупок иных, чем процедуры открытых торгов, в результате которых не был заключен договор о закупках, – решение с изложением обоснования;  i) в случае отклонения  оферты  в  соответствии  с  положениями статьи 30 – основания отклонения;  j) изложение оснований для выбора процедуры отбора при закупке услуг;  k) изложение оснований для использования соответствующего способа для процедур закупок с прямым привлечением оферт на услуги;  l) изложение причин ограничений для процедур закупок, в которых закупающий орган ограничил участие экономических операторов;  m) краткое изложение запросов о разъяснениях относительно документов на предварительный отбор или документации по торгам, ответов на них, а также краткое изложение каждого изменения, внесенного в эти документы.  (2) Информация, предусмотренная пунктами a) и b) части (1), предоставляется по запросу любому лицу после акцепта оферты или по завершении процедуры закупок, которая не закончилась заключением договора о закупках.  (3) Информация, предусмотренная пунктами с)–h) и m) части (1), предоставляется по просьбе экономических операторов, которые представили оферты или заявки на предварительный отбор, после принятия оферт или по завершении процедуры закупок, не закончившейся заключением договора о закупках. Кроме случаев, когда этого требует судебная инстанция, закупающий орган не разглашает информацию, предусмотренную пунктами с)–e) и m) части (1), если ее разглашение противоречит законодательству и интересам государства, наносит ущерб законным коммерческим интересам сторон или препятствует лояльной конкуренции.  Глава IX    РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ    И ПРАВОВАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  Часть 1. Разрешение споров  Статья 71. Право на обжалование  (1) Любой экономический оператор, считающий, что в рамках процедур закупок закупающий орган своим решением или применением процедуры закупки с нарушением закона ущемил его законное право, вследствие чего он понес или может понести убытки, вправе обжаловать решение или процедуру, применен­ную закупающим органом, в порядке, установленном настоящим законом.  (2) Предметом обжалования не может являться:  a) выбор процедуры отбора оферт на консалтинговые услуги;  b) ограничение участия в  процедурах  закупок,  предусмотренное частью (1) статьи 15;  c) решение об отклонении всех оферт;  d) отсутствие ссылок на настоящий закон и другие законодательные и нормативные акты, относящиеся к процедуре закупок, а также отсутствие уведомления о праве на обжалование.  (3) Жалобы, касающиеся приглашений к участию в торгах и документации по торгам, могут быть поданы до вскрытия закупающим органом пакетов с офертами.   Статья 72. Подача и рассмотрение жалобы  (1) Экономический оператор в срок до 10 календарных дней со дня ознакомления с обстоятельствами, послу­жившими основанием для обжалования, вправе подать Агентству обоснованную жалобу на действия, решения закупающего органа или примененную им процедуру.  (2) Агентство не рассматривает жалобу, если она была подана по истечении срока, предусмотренного частью (1).  (3) Жалоба подается в письменном виде и должна содержать:  a) полное наименование экономического оператора, фамилию и имя его представителя, копию документа, удостоверяющего его полномочия, юридический адрес и контактные данные;  b) наименование закупающего органа, юридический адрес и контактные данные;  c) суть и основание жалобы с указанием нарушенных в рамках процедуры закупок законных прав и интересов заявителя;  d) перечень прилагаемых к жалобе документов.  (4) В процессе рассмотрения жалобы Агентство:  a) инициирует, при необходимости, процедуру разрешения жалобы по взаимному согласию;  b) удовлетворяет жалобу полностью или частично;  c) отклоняет жалобу полностью или частично;  d) требует переоценки оферт;  e) принимает другие меры к разрешению жалобы в соответствии с законодательством.  (5) Жалоба может быть разрешена по взаимному согласию по предложению Агентства и/или экономи­ческого оператора – участника процедуры закупок с приглашением всех экономических операторов, вовлеченных в процесс обжалования. Разрешение жалобы по взаимному согласию заканчивается путем составления соответствующего протокола, подписы­ваемого всеми участниками.  (6) Если в течение 10 календарных дней со дня регистрации жалобы она не была разрешена по взаимному согласию в соответствии с положениями части (5), Агентство должно принять в срок до 20 календарных дней со дня подачи жалобы обоснованное решение, содержащее меры по нормализации ситуации, которые должны быть приняты в случае полного или частичного подтверждения жалобы.  (7) Закупающий орган несет ответственность за возмещение ущерба, причиненного экономическому оператору в результате незаконных действий, подтвержденных окончательным решением компетентной судебной инстанции, незаконного решения или примененной им незаконной процедуры, однако не несет ответственности за упущенный доход или упущенную возможность получения прибыли.  Статья 73. Процедура рассмотрения жалобы  (1) По получении жалобы Агентство незамедлительно уведомляет закупающий орган и всех экономических операторов, участвующих в процедуре закупок, о ее содержании.  (2) Агентство вправе потребовать от закупающего органа, а последний обязан в течение не более 5 рабочих дней представить все документы, необходимые для рассмотрения поданной жалобы, и, при необходимости, письменные пояснения в связи с этой жалобой.  (3) Экономический оператор или орган публичной власти, интересы которого затрагиваются или могут быть затронуты в ходе процедуры обжалования, имеет право участвовать в этой процедуре. Экономический оператор, не принявший участия в процедуре обжалования, не может впоследствии обращаться с жалобой по аналогичным вопросам.  (4) Агентство не рассматривает жалобу и не при­нимает решения по ней, если:  a) жалоба была подана с нарушением установленного срока;  b) жалоба не соответствует требованиям, изложенным в части (3) статьи 72.  (5) Если жалоба не соответствует требованиям части (3) статьи 72, Агентство возвращает жалобу ее автору и устанавливает срок в 2 рабочих дня для внесения исправлений. Если исправления не внесены в указанный срок, Агентство оставляет жалобу без рассмотрения, а ее автора лишает права на подачу новой жалобы.  (6) Агентство рассматривает жалобу и выносит по ней решение в течение 20 рабочих дней со дня ее подачи на основании представленных документов или результатов рассмотрения жалобы на открытом заседании, в котором должны участвовать, по письменному приглашению, по меньшей мере представитель Агентства, автор жалобы, закупающий орган, а при необходимости и победивший офертант. На заседании по рассмотрению жалобы свои письменные и/или устные сообщения представляют эксперты в данной области, приглашенные Агентством в процессе рассмотрения жалобы.  (7) В случае неявки на объявленное заседание одной или обеих сторон процедуры обжалования Агентство рассматривает жалобу и выносит соответствующее решение на основании представленных документов.  (8) Решение Агентства направляется в течение 3 рабочих дней после вынесения экономическому оператору, подавшему жалобу, и любому другому экономическому оператору или органу публичной власти, принявшим участие в процедуре обжалования. Жалоба и решение незамедлительно доводятся до сведения всех заинтересованных лиц при условии неразглашения информации, если ее разглашение противоречит законодательству, интересам государства, ущемляет законные коммерческие интересы сторон или препятствует лояльной конкуренции.  (9) Рассмотрение жалобы приостанавливается путем составления соответствующего протокола в связи с:  a) оставлением ее без рассмотрения в случаях, предусмотренных частью (4);  b) отзывом жалобы заявителем;  c) признанием жалобы обоснованной закупающим органом;  d) решением Агентства об отклонении жалобы;  e) разрешением жалобы по взаимному согласию в порядке, установленном частью (5) статьи 72.  (10) Если Агентство не вынесло решение в установленный срок или экономический оператор не удовлетворен принятым решением, он имеет право обратиться с иском в компетентный административный суд, после чего Агентство теряет право на разрешение жалобы.  Статья 74. Приостановление процедуры закупок  (1) При подаче жалобы в установленный срок Агентство по просьбе подавшего жалобу экономического оператора или по своей инициативе может принять решение о приостановлении заключения/выполнения договора о государственных закупках, если эта жалоба является существенной и обоснованной и содержит доказательства, подтверждающие, что:  а) без такого приостановления экономический оператор понесет ущерб;  b) существует вероятность удовлетворения этой жалобы;  с) приостановление не нанесет ущерба сторонам, участвующим в процедурах закупок.  (2) Агентство издает распоряжение о приостановлении, предусмотренном частью (1), до прекращения рассмотрения жалобы по основаниям, указанным в части (9) статьи 73. По истечении срока приостановления, предусмотренного настоящей частью, закупающий орган обязан заключить договор о государственных закупках в соответствии с требованиями статьи 47.  (3) Приостановление не применяется, если Агентство считает, что неотложные интересы государства, такие как интересы национальной безопасности, обеспечение функционирования публичных учреждений, предос­тавления общественных услуг, требуют продолжения закупок.   Часть 2. Ответственность за нарушение    законодательства о государственных закупках  Статья 75. Виды ответственности  Нарушение законодательства о государственных закупках влечет дисциплинарную (в том числе материальную), гражданскую, административную и уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.  Глава X    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 76  (1) Настоящий закон вступает в силу через 3 месяца со дня опубликования.  (2) Со дня вступления в силу настоящего закона признается утратившим силу Закон о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд  № 1166-XIII от 30 апреля 1997 года.  (3) Правительству в 6-месячный срок со дня опубликования настоящего закона:  – представить Парламенту предложения о приведении законодательства в соответствие с настоящим законом;  – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;  – обеспечить разработку и утверждение нормативных актов, предусмотренных настоящим законом.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 96-XVI. Кишинэу, 13 апреля 2007 г.        