    HGO455/2008 Внутренний номер:  327417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 455 от  24.03.2008      об отпуске некоторых материальных ценностей  из государственных материальных резервов     Опубликован : 28.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63-65 
    статья № : 423     В целях ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место в некоторых населенных пунктах страны, и на основании статьи 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г ., № 11-12, ст. 114), с после­дующими изменениями и дополнениями, Прави­тельство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из госу­дарственных материальных резервов в порядке разбронирования материальные ценности согласно приложению, а также дизельное топливо для транспор­тировки их до места назначения согласно расчету, представленному Министерством внутренних дел.    2. Министерству внутренних дел транспортировать при необходимости материальные ценности до места назначения.    3. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость материальных ценностей и дизельного топлива, отпущенных из государственных материальных резервов согласно Закону о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года.    4. Ответственность за использование по назначению отпущенных материальных ценностей возложить на г-на Георге ПАПУКА, министра внутренних дел, и г-на Иона ЦУРКАНА, генерального директора Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр внутренних дел  Георге ПАПУК  министр финансов  Михаил ПОП    № 455. Кишинэу, 24 марта 2008 г .    Приложение    к Постановлению Правительства    № 455 от 24 марта 2008 г .   Anexa   