    HCEC1571/2008 Внутренний номер:  327440  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1571 от  12.03.2008   об аккредитации наблюдателей от Посольства Франции в Республике Молдова по наблюдению за ходом выборов в Народное собрание АТО Гагаузия  16 марта 2008 года  Опубликован : 28.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63-65 
    статья № : 177
    Дата вступления в силу : 12.03.2008    Посольство Франции в Республике Молдова подало в Центральную избирательную комиссию заявление об аккредитации одного человека в качестве наблюдателя по наблюдению за ходом выборов в Народное собрание АТО Гагаузия 16 марта 2008 года.    Центральная избирательная комиссия признает Посольство Франции в Республике Молдова способным исполнять гражданские обязанности на выборах в Народное собрание АТО Гагаузия 16 марта 2008 года.    В соответствии со ст. 18 и ч. (3) ст. 63 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержден­ным Постановлением Центральной избиратель­ной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Аккредитовать в качестве международного наблюдателя г-на Пьера Андриё (гражданина Франции) от Посольства Франции в Республике Молдова по наблюдению за ходом выборов в Народное собрание АТО Гагаузия 16 марта 2008 года.     2. В своей деятельности аккредитованное лицо руководствуется Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах и Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Поста­новлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 ноября 2006 года, а также международными нормативными актами, стороной которых является Республика Молдова.     3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        Председатель Центральной  избирательной комиссии   Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной  избирательной комиссии     Юрие ЧОКАН    № 1571. Кишинэу, 12 марта 2008  г .     