    OMTGDA67/2008 Внутренний номер:  327482  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА   ПРИКАЗ Nr. 67 от  21.03.2008   о приведении в соответствие тарифов на пассажирские перевозки по регулярным маршрутам    Опубликован : 01.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-68 
    статья № : 185    Утратил силу согласно ПАТ 17 от 11.02.09, МО30-33/13.02.09; в силу с 16.02.09  На основании положений ст. 36 Кодекса автомобильного транспорта,  утвержденного Законом № 116-XIV от 29.07.1998 г., ст. 38 Постановления Правительства № 1167 от 29.10.2007 г. «Об утверждении Методологии расчета тарифов на услуги по перевозке пассажиров и багажа автомобильным транспортом» и согласно решению отраслевой комиссии по консультациям и коллективным переговорам Министерства транспорта и дорожного хозяйства о приведении тарифа на перевозку пассажиров по регулярным маршрутам в соответствие с действительными расходами ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить и ввести в действие начиная с 1 апреля 2008 г. предельные тарифы на перевозку пассажиров по регулярным пригородным и междугородным маршрутам (за один пассажиро/километр) автотранспортными средствами: общего типа до 40 бань с мягкими сиденьями до 42 бань. 2. Автовокзалам, автостанциям и транспортным предприятиям обеспечить применение настоящих тарифов на договорной основе. 3. Управлению автотранспорта (г-н В. Тизу) обеспечить опубликование настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Считать утратившим силу Приказ Министерства транспорта и дорожного хозяйства № 75 от 12 июня 2006 г. 5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на В. Тизу, начальника управления автомобильного транспорта.  МИНИСТР ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОГО ХОЗЯЙСТВА 			                                Василе УРСУ № 67. Кишинэу, 21 марта 2008 г.    