    OMJM95/2008 Внутренний номер:  327430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 95 от  28.02.2008   об утверждении Положения о порядке совершения нотариальных действий и заполнения нотариальных реестров  Опубликован : 28.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63-65 
    статья № : 167
    Дата вступления в силу : 07.04.2008    ИЗМЕНЕНО   ПМЮ395 от 06.10.2010, МО202-205/15.10.2010 ст.692   ПМЮ91 от 09.03.2010, МО36/16.03.2010 ст.141    ПМЮ 411 от 29.10.09, МО160-161/06.11.09 ст.735    На основании статьи 4 части (2) Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г . о нотариате (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г ., № 154-157, ст.1209), а также с целью установления порядка совершения нотариальных действий и заполнения нотариальных реестров нотариусами и другими лицами, осу­ществляющими нотариальную деятельность, ПРИКА­ЗЫВАЮ:    1. Утвердить Положение о порядке совершения нотариальных действий и заполнения нотариальных реестров (прилагается).    2. Настоящий приказ вступает в силу через 10 дней после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.    3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра юстиции г-жу Елену Мокану .       Министр Юстиции    Виталие ПЫРЛОГ   № 95. Кишинэу, 28 февраля 2008  г.      Утверждено:  Зарегистрировано:    Приказом министра юстиции  в Министерстве юстиции  Республики Молдова   Республики Молдова  № 95 от 28 февраля 2008 г .   № 558 от 29 февраля 2008 г .  Министр юстиции   Министр юстиции  Виталие Пырлог   Виталие Пырлог   _______________   ____________  ПОЛОЖЕНИЕ    О ПОРЯДКЕ СОВЕРШЕНИЯ НОТАРИАЛЬНЫХ ДЕЙСТВИЙ    И ЗАПОЛНЕНИЯ НОТАРИАЛЬНЫХ РЕЕСТРОВ      1. Настоящее положение разработано с целью уста­новления порядка совершения нотариусами нотариальных актов и заполнения нотариальных реестров. В случае, если законом предусмотрено совершение нотариальных актов другими уполномоченными лицами, нормы данного положения применяются к ним соответствующим образом.    2. Нотариальные акты редактируются нотариусом по заявлению сторон.    3. Нотариальные акты совершаются на листах формата А4 размером 297 x 210 мм . Текст печатается, используя шрифт 12-14 пунктов, в интервале 1,5, с соблюдением полей – слева - 30 мм , вверху - 25 мм , справа - 15 мм , внизу - 25 мм . Тексты нотариальных актов могут быть составлены на обеих сторонах листа.  В этом случае текст излагается с соблюдением полей - справа -30 мм , вверху - 25 мм , слева - 15 мм , внизу - 25 мм . Hа оборотной стороне листа без текста  делается отметка «Без текста».   3 1 . Если текст нотариального акта составлен на двух и более листах, на специальном бланке строгой отчетности будет распечатан только первый лист нотариального акта. Полностью нотариальный акт на специальном бланке строгой отчетности составляется только по заявлению обратившегося. 3 2 . Не распечатывается на специальных бланках строгой отчетности экземпляр нотариального акта, который хранится в архиве лица, осуществляющего нотариальную деятельность. Серия и номер специального бланка строгой отчетности записываются на экземпляре акта, хранящегося в архиве лица, осуществляющего нотариальную деятельность.    [Пкт.3 1 и 3 2 введены ПМЮ91 от 09.03.2010, МО36/16.03.2010 ст.141]    4. Количество экземпляров документа, в котором излагается содержание нотариально удостоверенной сделки, определяется лицами, обратившимися за совершением нотариального действия, но не может превышать количества сторон сделки плюс один, который хранится в архиве нотариуса. В тексте нотариального акта делается соответствующая отметка о числе экземпляров  совершенного нотариального акта и о хранении одного из экземпляров в архиве нотариуса.    5. Нотариальные акты подписываются сторонами или их представителями в присутствии нотариуса или в зависимости от случая в присутствии лиц, уполномочен­ных дать согласие на заключение нотариальных актов, заключенных сторонами, а также свидетелями в тех случаях, когда закон требует их присутствия.    6. Рекомендуется нотариусам требовать у сторон, подписывающих нотариальный акт, собственноручно написать фамилию и имя в случае, если роспись их не содержит. Нотариальные акты, как правило, подписы­ваются синими чернилами.    7. Не допускается переход подписей сторон нотариального акта на листы без текста.    8. Нотариальный акт, изложенный на двух или более листах, подшивается белой или красной нитью, нумеруется и скрепляется печатью с указанием количества листов документа, края каждых двух после­дующих листов скрепляются печатью.    9. В случае необходимости отсрочки совершения нотариального действия нотариус обязан проинфор­мировать лицо, обратившееся за совершением нота­риаль­ного действия, о причинах и сроке отсрочки. По требованию сторон нотариус излагает письменно причины и срок отсрочки.    10. В случаях, предусмотренных законом, может быть отказано в совершении нотариального действия. По требованию лица, которому отказано в совершении нотариального действия, причины отказа излагаются письменно. В письменном заявлении лица, которому отказано в совершении нотариального действия, содержатся следующие данные: информация о нотариальном акте и документы, представленные для совершения нотариального акта. Документы, указанные в заявлении, прилагаются.    11. Нотариус выносит определение об отказе в 10-дневный срок со дня обращения и доводит его до сведения обратившегося лица. Определение сос­тавляется в 2 экземплярах и содержит: дату вынесения, фамилию и имя нотариуса, данные лица, обратившегося за совершением нотариального действия, тип нотариального акта, правовые и фактические обстоятельства, которые препятствуют совершению нотариального акта, пути и сроки обжалования. Определение об отказе в совершении нотариального действия регистрируется в Реестре корреспонденции. Один экземпляр определения выдается обратившемуся лицу, а второй остается в архиве нотариуса. Документы, приложенные к заявлению, возвращаются обратившемуся лицу. Нотариус оставляет копии представленных документов, которые прилагаются к определению об отказе. На копиях делается отметка о представлении и возвращении оригинала и подписываются нотариусом и лицом, обратившимся за совершением нотариального действия.    12. По письменному заявлению сторон, наследников или других заинтересованных лиц нотариус может выдать дубликат нотариального акта, оригинал которого находится у него на хранении. В заявлении указываются: требуемый нотариальный акт, номер и дата его удосто­верения, причина, по которой требуется дубликат. К заявлению прилагается копия объявления, опубликован­ного в Официальном мониторе Республики Молдова, о потере оригинала документа.    13. В тексте дубликата полностью воспроизводится содержание нотариального акта и удостоверительной надписи.    На первой странице выданного нотариального акта в правом верхнем углу  отчетливо делается отметка «Дубли­кат». В конце документа ставится удостове­рительная надпись о выдаче дубликата.    С признанных недействительными, отмененных, расторгнутых нотариальных актов, актов, срок которых истек, документов, выданных другими органами, на основании которых были совершенны нотариальные акты, выдаются только копии.   13 1 Информация о завещании предоставляется только после смерти завещателя на основании письменного  заявления. Заявление о выдаче информации о завещании, удостоверенном после 1 января 2003 года, подается любому нотариусу и содержит следующие данные: фамилию, имя и дату рождения завещателя, причину истребования и форму выдачи информации. К заявлению прилагается заверенная копия акта гражданского состояния, подтверждающего смерть лица, которое оставило наследство, или копия с отметкой нотариуса «копия соответствует оригиналу». Нотариус, которому подано заявление о выдаче информации, обязан проверить Реестр наследственных дел и завещаний и выдать лицу подтверждение, которое должно содержать следующие данные: фамилию, имя и дату рождения завещателя, существование или отсутствие зарегистрированного завещания в реестре. В случае существования записей дополнительно указываются дата удостоверения завещания, регистрационный номер, фамилия и имя нотариуса, удостоверившего завещание. В случае, когда полученная выписка содержит информацию о двух или более завещаниях на одну и ту же фамилию и имя, указанные в заявлении, а при отсутствии других данных нотариус не может с точностью удостовериться, какие из них относятся к указанному в заявлении наследодателя, он запрашивает дополнительную информацию у нотариуса, который удостоверил завещание, или у лица, в архиве которого хранится завещание, приложив к запросу нотариально удостоверенную копию акта гражданского состояния, подтверждающего смерть наследодателя. После получения информации нотариус выдает заинтересованному лицу подтверждение, которое содержит данные о: a) фамилии, имени наследодателя; b) дате рождения; c) идентификационном номере; d) дате и номере  удостоверенного завещания; e) лице, удостоверившем завещание. Если полученная информация не содержит данные о регистрации завещания на имя умершего, указанного в заявлении, нотариус выдает подтверждение об отсутствии зарегистрированных завещаний в Реестре наследственных дел и завещаний. Информация о содержании завещания или копия завещания выдается нотариусом, в архиве которого хранится оригинал. Заявление о выдаче информации о завещании, удостоверенном до 1 января 2003 года, подается нотариусу, в архиве которого хранится оригинал, с соблюдением вышеуказанных требований. В заявлении дополнительно указывается год составления завещания.  [Пкт. 13 1 введен ПМЮ 411 от 29.10.09, МО160-161/06.11.09 ст.735]    14. В случаях удостоверения сделок по распоряжению недвижимым имуществом (за исключением завещания) на основании представленных документов нотариус проверяет состояние собственности и его обременения. С этой целью лицо, обратившееся за совершением нотариального действия, представляет документы, подтверждающие право собственности, выписку из реестра недвижимости, справку территориального налогового органа о наличии или отсутствии задолжен­ностей по налогу на недвижимое имущество и другие документы, необходимые для совершения нотариального акта, которые прилагаются к документу, хранящемуся в архиве нотариуса, в оригинале или в копиях в зависи­мости от случая.    15. В случае, когда правоустанавливающие документы, необходимые для совершения нотариального акта, не могут быть оставлены в архиве нотариуса (генеральная доверенность, документ о праве собственности в случае продажи доли, документ о праве собственности в случае обременения по обязательствам и т.д.), нотариус оставляет копию документа, которая прилагается к совершенному нотариальному акту. На копии делается отметка о представлении и возврате документа, которая подписывается нотариусом и сторонами. В случае отчуждения доли имущества в правоустанавливающем документе, подтверждающем право собственности, делается соответствующая отметка об отчуждении с наложением подписи и печати нотариуса.    16. Если объектом сделки по распоряжению или установлению вещных прав на недвижимость является часть недвижимого имущества, в тексте договора доля указывается в  виде обыкновенной дроби или в процентах.    17. В случае расторжения, отмены или признания недействительной нотариально удостоверенной сделки нотариус по заявлению обладателя права возвращает оригиналы правоустанавливающих документов, представленных для удостоверения сделки. В этом случае нотариус делает соответствующую отметку на расторгнутом, отмененном или признанном недейст­вительным нотариальном акте с указанием документа, которым был отменен, расторгнут или признан недействительным, даты сделанной отметки, за подписью и скреплением печатью нотариуса. Данная отметка делается в правом углу  первого листа нотариального акта, в Реестре нотариальных актов и в Алфавитной книге. Оригиналы правоустанавливающих документов возвращаются, а в архиве хранятся их нотариально удостоверенные копии и документ, которым был отменен, расторгнут или признан недействительным нотариальный акт.     18. Удостоверение подписи переводчика, имеющего разрешение на деятельность, осуществляется с условием представления нотариусу копии разрешения и образца подписи. Текст перевода завершается следующей надписью, осуществляемой переводчиком: Нижеподписавшийся (фамилия, имя), переводчик, имеющий разрешение на перевод (указывается иностранный язык, на который или с которого осуществляется перевод), свидетельствую точность перевода данного текста (оригинала; засвидетельствованной копии, выписки, в зависимости от случая), подписанного мною (подпись переводчика и дата визирования перевода).” Надпись пишется в обязательном порядке на молдавском языке, а также на иностранном языке, на который или с которого осуществляется перевод. Текст перевода подшивается к оригиналу переведенного документа или к нотариально засвидетельствованной копии. Если проситель нотариального акта не владеет молдавским языком, содержание нотариального акта переводится устно переводчиком, имеющим разрешение на деятельность. После изложения содержания акта перед подписью просителя делается следующая отметка: «Ввиду того, что гражданин (фамилия и имя) не владеет молдавским языком, текст (указывается вид нотариального акта) был устно переведен на (указывается язык, на который был осуществлен перевод) язык переводчиком (фамилия,  имя и его подпись) , имеющим разрешение на деятельность» . Если устный перевод нотариального акта осуществляется нотариусом после изложения содержания акта, перед подписью заявителя делается следующая отметка: «Ввиду того, что гр. ( фамилия и имя ) не владеет молдавским языком, текст (указывается вид переведенного нотариального акта) был устно переведен на ( указывается язык, на который был осуществлен перевод ) язык публичным нотариусом (фамилия и имя) ». Отметка о произведенном устном переводе указывается и в удостоверительной надписи.    [Пкт. 18 в редакции ПМЮ395 от 06.10.2010, МО202-205/15.10.2010 ст.692]     19. Нотариус открывает наследственное произ­водство на основании:    - письменного заявления наследников по закону или по завещанию о принятии или об отказе от наследства с условием, что потребовали и открытие производства;    - заявления финансового органа в случае выморочного имущества;    - заявления кредиторов наследодателя.    20. Заявление о принятии наследства содержит следующие данные: фамилия и имя  наследодателя, дата его смерти, а в случае  если известно -  последнее место жительства наследодателя, круг наследников (имя, фамилия, место жительства), наследственное имущество и сведения о долгах наследодателя, а также в зависимости от случая в заявление может быть включена просьба об открытии наследственного производства.  В случае последовательного наследования в  заявлении указываются фамилия и имя всех наследодателей, после которых открыто наследство, дата смерти и их наследники.    21. На условиях, предусмотренных законом, наследник может отказаться от наследства на основании заявления, поданного нотариусу. Заявление содержит: имя, фамилию и место жительства наследника, который отказывается от наследства, дату смерти наследодателя и в зависимости от случая имя и фамилию наследников по закону или по завещанию, в чью пользу отказывается от наследства, а также просьба об открытии наследст­венного производства.    22. При удостоверении декларации о принятии или отказе от наследства нотариус в обязательном порядке требует у заявителя представления акта гражданского состояния, подтверждающего факт смерти наследо­дателя.    23. После наследодателя открывается одно наследст­венное производство.  Открытие наследствен­ного производства регистрируется в Реестре наследственных дел и завещаний в соответствии с Положением о Реестре наследственных дел и завещаний, утвержденным Приказом министра юстиции № 38 от 3.02.2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова 2006 г ., № 43-46, ст.145).    Если согласно информации, полученной из электрон­ного реестра,  наследственное производство не было открыто, а день смерти наследодателя предшест­вует дню начала  обязательной регистрации открытых наследст­венных производств в указанном реестре, нотариус обязан дополнительно истребовать в письменной форме соответствующую информацию из алфавитных описей открытых наследственных производств в территориальном округе, соответствующем месту открытия наследства.    Информация о наличии или отсутствии открытого наследственного производства должна быть представлена держателем алфавитных описей в письменной форме в течение 5 рабочих дней.    Если из информации, полученной от держателя алфавитных описей, следует, что наследственное производство не было открыто, нотариус регистрирует его открытие в Реестре наследственных дел и заве­щаний.    25. После получения подтверждения о регистрации из Реестра наследственных дел и завещаний открытие наследственного производства регистрируется в Реестре учета наследственных дел и заносится в Алфавитную книгу наследственных дел.    Номер наследственного дела включает единый номер из Реестра наследственных дел и завещаний, порядковый номер из Реестра учета наследственных дел нотариуса и год открытия наследственной процедуры.    24. В случае, если на одной и той же территории осуществляют деятельность несколько нотариусов, компетенция ведения наследственного производства принадлежит первому извещенному нотариусу, который инициировал процедуру открытия наследственного производства.    26. Декларации о принятии или отказе от наследства, а также заявления об открытии наследственного производства регистрируются в порядке поступления в Реестре учета наследственных дел, ведущемся нотариусом. В верхнем левом углу декларации и заявления указывается номер наследственного дела и дата принятия декларации нотариусом, в процедуре которого находится наследственное дело. Остальные заявления и декларации, поданные в процессе наследственного производства, регистрируются в реестре корреспон­денции.    27. К наследственному делу прилагаются: заявления и декларации наследников, кредиторов, отказополу­чателей, исполнителей завещания и др.; копия акта гражданского состояния, подтверждающего смерть наследодателя; документы, подтверждающие основание призвания к наследованию (копии свидетельств о рождении, о браке и другие документы, подтвержда­ющие призвание к наследованию, оригинал завещания – в случае наследования по завещанию); документы, подтверждающие право собственности на имущество, включенное в наследственную массу; в случае имущества, подлежащего регистрации, - выписки из реестров, в которых зарегистрировано данное имущество; акты об оценке наследственного имущества;  акты инвента­ризации наследственного имущества, назначения управ­ляющего; другие акты, представленные наследниками или выданные нотариусом в связи с открытой наследственной процедурой.     В случае последовательного наследования нотариус прилагает к наследственному делу подтверждение проверки факта открытия наследственного дела на имя остальных наследодателей.    28.  В случае необходимости, по заявлению или по согласию сторон,  наследственное производство может быть передано другому нотариусу из того же территориального округа. Передача осуществляется  на основании акта приема-передачи, подписанного обоими нотариусами. Нотариус, который передал наследственное производство, делает соответствующую отметку в Реестре наследственных дел и завещаний.    Передача наследственного производства другому нотариусу не влечет за собой недействительность нотариальных действий, совершенных до момента передачи производства.    29. Информация о нотариальных актах, совершенных нотариусом, регистрируется в  реестре нотариальных актов. Перед использованием все Реестры, заранее пронумерованные, подшиваются и регистрируются в Министерстве юстиции.     Нотариус не может использовать одновременно несколько реестров. Регистрация нотариальных актов в новый реестр возможна только после заполнения всех листов предыдущего реестра. Нумерация нотариальных актов начинается каждый год с цифры один и выполняется последовательно на протяжении календарного года.    Запись нотариального акта в реестре нотариальных актов производится нотариусом, нотариусом-стажером или работником, принятом нотариусом на работу по трудовому договору.    Реестры заполняются согласно установленным рубрикам.    В 1-й рубрике указывается номер регистрации каждого нотариального акта, который должен совпадать с номером, указанным в удостоверительной надписи.    Во 2-й рубрике реестра указывается дата сос­тавления нотариального акта. Дата указывается в цифрах и должна содержать последовательно: день совершения нотариального акта, состоящий из двух цифр, месяц – из двух цифр и год – из последних двух цифр. Пример (первое сентября 2007 г . пишется как 1.09.07 г.).    В 3-й рубрике указываются данные, устанавли­вающие личность сторон нотариального акта. Для физических лиц указываются имя, фамилия и место жительства.    Если нотариальный акт совершен представителем, указываются имя и фамилия стороны, а также имя, фамилия и место жительства представителя, документ, подтверждающий полномочия представителя.    Если нотариальный акт совершен с участием представителя, который дает согласие на составление нотариального акта, указывается имя, фамилия и место жительства стороны, а также имя, фамилия и место жительства лица, дающего согласие, основания представительства.    Если нотариальный акт подписывается другим лицом, уполномоченным на то стороной, указывается имя, фамилия и место жительства стороны, делается отметка «который уполномочил подписать», далее указывается имя, фамилия, место жительства  подписавшего лица.     Если нотариальный акт совершен в присутствии свидетелей, после данных сторон нотариального акта делается отметка «подписано в присутствии свидетелей» с указанием имени, фамилии и места жительства свидетелей.    Если стороной нотариального акта является юридическое лицо, указывается его полное наиме­нование, юридический адрес, дата регистрации, а также имя, фамилия и место жительства представителя, основания представительства.    В 4-й рубрике указывается документ, удостоверяющий личность и, в зависимости от случая, фискальный код сторон нотариального акта, их представителей и/или свидетелей, лица, уполномоченного подписать, а также номер, дата выдачи и орган, который выдал документ, удостоверяющий личность.    В 5-й рубрике описывается кратко информация о совершенном нотариальном акте так, чтобы было возможно идентифицировать его содержание.    В 6-й рубрике указывается в цифрах размер государственной пошлины.    В 7-й рубрике указывается в цифрах размер платы за нотариальную услугу.    Если лицо, обратившееся за совершением нотариаль­ного акта, согласно закону, освобождается от уплаты или плата уменьшается, то соответствующая отметка делается в 6-й или 7-й рубрике.     В 8-й рубрике ставится подпись обратившегося лица, которой подтверждается получение составленного нотариального акта. В случае удостоверения нотариальных актов с участием переводчика или специального переводчика или в присутствии свидетелей в соответствующей рубрике применяется и подпись этих лиц.     [Пкт. 29 абз.18 изменен ПМЮ 411 от 29.10.09, МО160-161/06.11.09 ст.735]  В 9-й рубрике «Отметки» указываются серия и номер специального бланка строгой отчетности, предназначенных для составления нотариальных актов, случаи составления нотариального акта вне бюро, расторжение, отмена или признание нотариального акта недействи­тельным, делаются отметки об отправке нотариального акта по требованию органов уголовного преследования или судебной инстанции, а также другие соответ­ствующие случаи.   [ Пкт. 29 ч.19 изменена ПМЮ91 от 09.03.2010, МО36/16.03.2010 ст.141]    30. Поcле заполнения Реестра нотариальных актов или в конце календарного года под последним заре­гистрированным актом делается запись, содержащая период заполнения реестра, первый и последний регистрационный номер, пропущенные номера, повторяющиеся номера, другие отметки в зависимости от случая.    31. Нотариус обязан вести Алфавитную опись нотариальных актов, куда заносятся имена и фамилии всех сторон, тип нотариального акта, номер и дата его совершения.    В рубрике «Отметки» указывается расторжение, отмена или признание нотариального акта недействи­тельным, отметки в связи с отправкой дела по заявлению органов по уголовному преследованию или судебной инстанции или другие подобные случаи.    32. Нотариус обязан вести Реестр учета наследственных дел и Алфавитную опись наследственных дел.    33. В Реестре учета  наследственных дел указывается порядковый номер, дата обращения; номер наследственного дела; имя и фамилия наследника (кредитора); имя и фамилия наследодателя; дата смерти; последнее место жительства наследодателя; дата и номер выданного свидетельства о праве на наследство; тип свидетельства (по закону или по завещанию) и дата передачи дела в архив. Наследственное дело передается в архив, если согласно зарегистрированным заявлениям были выданы свидетельства о праве на наследство на все наследственное имущество.    В рубрике «Отметки» указываются случаи передачи открытого наследственного дела другому нотариусу, информация об отказе наследников от наследства, отметки в связи с отправкой дела по заявлению органов по уголовному преследованию или судебной инстанции или другие подобные случаи.    34. В Реестре учета  наследственных дел регистри­руются заявления о принятии или об отказе от наследст­ва, претензии кредиторов, заявления о принятии мер к охране наследственного имущества. Все последующие заявления (дополнительные) от других наследников и кредиторов также регистрируются в Реестре учета  наследственных дел.    35. В Алфавитной описи наследственных дел указывается имя и фамилия наследодателя, дата смерти, последнее место жительства, номер наследственного дела, дата открытия наследственного производства, номер и дата выдачи свидетельства о праве на наследство.   [Пкт. 35 изменен ПМЮ 411 от 29.10.09, МО160-161/06.11.09 ст.735]     36. Нотариус обязан вести Алфавитную опись завещаний, в которой регистрируются имя и фамилия завещателя, порядковый номер завещания, дата удостоверения и его регистрационный номер.    В рубрике «Отметки» указываются случаи аннули­рования и отмены завещания, дата и время регистрации информации об удостоверении завещания в Реестре наследственных дел и завещаний.    37. Нотариус обязан вести Реестр регистрации, внесения изменений и исключения сведений о залоге движимого имущества. Реестр заполняется согласно соответствующим рубрикам (порядковый номер; номер, дата и время регистрации; залогодатель (фамилия/имя или наименование предприятия, место жительства или юридический адрес); залогодержатель (фамилия/имя или наименование предприятия, место жительства или юридический адрес);  обязательства, гарантированные залогом (объем обязательства застрахованного залога и срок выполнения); заложенное имущество; тип контракта залога (зарегистрированный и/или заверенный); запрещение последующего залога; информация о предыдущих залогах данного имущества; сведения о заложенном имуществе.    38. Исправление записей в реестрах допускается только в случае, если допущены ошибки или пропуски. Ошибки и пропуски могут быть исправлены и допол­нены посредством соответствующих отметок, а текст, ошибочно записанный, зачеркивается таким образом, чтобы первоначальный текст мог быть прочтен. Рекомендуется осуществлять записи в реестрах синими чернилами. Записи карандашом не допускаются.    Документы, подтверждающие оплату за нотариальную услугу и за государственную пошлину, не прилагаются к Реестру нотариальных актов.    39. Составление нотариальных актов и осуществление записей в реестрах можно производить как в мануальной, так и в электронной форме.      