    *HGO961/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  327572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 961 от  21.08.2006   об утверждении Положения о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 1076      На основании статьи  22 Закона о гражданской защите № 271-XIII от 9 ноября 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г.,  № 20, ст. 231) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными,отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и  биологическими агентами согласно приложению № 1;   Перечень учреждений и лабораторий, входящих в национальную сеть наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами, согласно приложению № 2.   2. Финансирование мероприятий, предусмотренных указанным положением, осуществлять за счет государственного и местных бюджетов в пределах средств, утвержденных на эти цели.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 477 от 19 мая 2000 г. "О национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными  (биологическими) средствами" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 63-64, ст. 561).         Премьер-министр                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                     Георге Папук   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                 Анатолие Городенко   министр здравоохранения и   социальной защиты                              Ион Абабий   министр экологии и   природных ресурсов                            Константин Михайлеску     № 961. Кишинэу, 21 августа 2006 г.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 961 от 21 августа  2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля   за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Положение о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными,отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами (в дальнейшем - положение) устанавливает цели радиоактивного, химического и биологического контроля за объектами окружающей среды, порядок организации и состав национальной сети наблюдения и лабораторного контроля, а также их задачи в чрезвычайных ситуациях.   2. Наблюдение и лабораторный контроль за  зараженностью (загрязненностью) объектов внешней среды радиоактивными, отравляющими, сильно-действующими ядовитыми веществами и биологическими агентами организуются и  проводятся в соответствии с Законом о гражданской защите № 271-XIII от 9 ноября 1994 года, Законом о радиационной защите и безопасности № 1440-XIII от 24 декабря 1997 года, Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16 июня 1993 года, Законом о ветеринарной деятельности № 1538-XII от 23 июня 1993 года, Законом о режиме вредных продуктов и веществ № 1236-XIII от 3 июля 1997 года, Законом о гидрометеорологической деятельности № 1536-XIII от 25 февраля 1998 года, Законом о защите окружающей среды №1515-XII от 16 июня 1993 года, Законом о защите атмосферного воздуха № 1422-XIII от 17 декабря 1997 года, Законом о защите растений № 612-XIV от 1 октября 1999 года, Законом об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 года и настоящим положением.   Наблюдение и лабораторный контроль организуются в целях своевременного обнаружения радиоактивного, химического и биологического заражения (загрязнения) почвы, воздуха, воды, пищевого сырья, фуража и других объектов окружающей среды, а также для принятия своевременных мер по защите населения, личного состава формирований гражданской защиты, животных, растений и воды от воздействия радиоактивных, отравляющих, сильнодействующих ядовитых веществ и биологических агентов.   3. В рамках настоящего положения основные понятия означают следующее:   наблюдение  - система мероприятий, предпринимаемых для своевременного обнаружения факта заражения (загрязнения) окружающей среды, установления вида отравляющих, сильнодействующих ядовитых веществ и мощности экспозиционной дозы (радиоактивного фона)  на местности;   лабораторный контроль - исследование в лабораторных условиях проб, отобранных из объектов окружающей среды (воздуха, пищевых продуктов, пищевого сырья, воды, осадков и др.), на зараженность (загрязненность) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и известными биологическими агентами;   чрезвычайная ситуация  - прекращение нормальных условий жизнедеятельности населения на объекте или определенной территории в результате аварии, катастрофы, стихийного бедствия природного, техногенного  или социально-биологического характера, которые ведут или могут привести к человеческим и материальным потерям.   4. Наблюдение и лабораторный контроль за заражением (загрязнением) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами осуществляются национальной сетью наблюдения и лабораторного контроля (в дальнейшем - национальная сеть),  основу которой составляют центры превентивной медицины Министерства здравоохранения и социальной защиты, Республиканский центр прикладного почвоведения, Республиканский центр ветеринарной диагностики, лаборатории ветеринарного и агрохимического профиля, отраслевые центры и объектовые лаборатории Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Государственная метеорологическая служба и Государственная экологическая инспекция  Министерства экологии и природных ресурсов, Химико-радиометрическая лаборатория Департамента чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел, Национальный институт стандартизации и метрологии и профильные центры  Службы стандартизации и метрологии и лаборатории Агропромышленного агентства "Moldova-Vin".   В чрезвычайных ситуациях для наблюдения и лабораторного контроля привлекаются звенья разведки и наблюдения пунктов управления органов местного публичного управления, а также объектов национальной экономики.   При возникновении чрезвычайных ситуаций или по специальному решению Правительства научно-исследовательские учреждения Министерства здравоохранения и социальной защиты, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства экологии и природных ресурсов и Академии наук Молдовы  эпидемиологического, токсикологического и экологического профиля формируют на базе своих лабораторий центры по выявлению биологических агентов и химико-токсикологических веществ, идентификации выявленных штаммов микроорганизмов  и оказанию методической помощи  районным, муниципальным, центральным и объектовым учреждениям в рамках национальной сети.   Перечень  учреждений и лабораторий, входящих в национальную сеть, утверждается постановлением Правительства.   5. Основными задачами национальной сети являются:   а) при радиоактивном загрязнении:   определение фона гаммарадиации на местности;   определение изотопного состава радиоактивного загрязнения;   определение уровня радиоактивного загрязнения объектов окружающей среды: воды, приземного слоя воздуха, продуктов питания, пищевого сырья, продуктов животноводства и растениеводства;   оценка опасности для людей и сельскохозяйственных животных радиоактивного загрязнения местности и объектов окружающей среды в целях обоснования мер радиационной защиты;   проведение экспертизы продуктов питания, пищевого сырья, фуража и питьевой воды с выдачей заключения о пригодности их к использованию;   проведение радиационного контроля импортируемых товаров на границе;   b) при заражении отравляющими и сильно-действующими ядовитыми веществами:   установление факта заражения объектов окружающей среды указанными веществами;   определение типа отравляющих и сильно-действующих ядовитых веществ (качественное определение), содержащихся в окружающей среде (воздух, вода, открытые водоемы, почва);   количественное определение отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания, пищевом сырье, фураже и воде с оценкой  опасности их для людей и животных;   проведение экспертизы продуктов питания, фуража, воды и выдача заключения о их пригодности к использованию;   установление  уровня заражения токсическими веществами окружающей среды в зонах интенсивного движения транспорта;   с) при заражении биологическими агентами:   установление факта заражения биологическими агентами;   установление вида возбудителя биологических агентов (бактерий, вирусов, риккетсий, грибков и токсинов) в окружающей среде и в организмах людей и животных, установление вида возбудителей болезней растений (бактерий, вирусов, грибков), с проведением экспертизы продуктов питания, пищевого сырья, фуража, воды и выдачей заключения о пригодности их к использованию.   II. ОРГАНИЗАЦИЯ НАБЛЮДЕНИЯ И   ЛАБОРАТОРНОГО КОНТРОЛЯ   6. В рамках национальной сети учреждения и лаборатории осуществляют  следующие функции:    а) центры превентивной медицины Министерства здравоохранения и социальной защиты:   Национальный научно-практический центр превентивной медицины:   руководство деятельностью центров профилактической медицины районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць и автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)  по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного,  техногенного и преднамеренного  характера (терроризм);   изучение реальных санитарно-эпидемиологических ситуаций в очагах с прогнозированием возможных последствий;   разработка планов приведения в состояние готовности к работе в чрезвычайных ситуациях и установление режимов наблюдения и/или карантина;   разработка и утверждение Главным государственным санитарным врачом Республики Молдова временных допустимых уровней содержания радионуклидов, токсических веществ, патогенных микроорганизмов и их производных в объектах  окружающей среды;   качественное и количественное определение содержания радионуклидов, тяжелых металлов, пестицидов, других сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания, питьевой воде и других объектах окружающей среды;   установление видов биологических агентов (бактерии, вирусы, риккетсии, хламидии, грибки, токсины) в пробах, отобранных из объектов окружающей среды, а также материалах, взятых от больных и трупов людей и векторов, с  проведением идентификации выделенных микроорганизмов, их производных (токсинов) или реакции на них (иммунитет);   проведение в необходимых случаях санитарной экспертизы продуктов питания и питьевой воды, зараженных (загрязненных) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами, с выдачей заключения о пригодности и возможности использования населением;   участие в разработке рекомендаций по обеспечению режимов защиты и поведения населения в очагах заражения (загрязнения) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами;   разработка медицинского вмешательства и профилактики в случае радиационных и ядерных аварий (ситуаций);   осуществление функций методического центра Министерства здравоохранения и социальной защиты по подготовке и переподготовке медицинских кадров национальной сети;   осуществление контроля за размещением и выявление  возможностей  оснащения приборами и аппаратами и расходными материалами диагностики и биозащиты  лабораторий, подведомственных  Министерству здравоохранения и социальной защиты;   оказание организационно-методической  и практической помощи специалистам на местах;   подготовка и распределение  учебных проб на радиоактивные, отравляющие, сильнодействующие ядовитые вещества и биологические агенты по время тренировок и учений;   обобщение  и оценка результатов тренировок национальной сети Министерства здравоохранения и социальной защиты;    центры превентивной медицины муниципиев Кишинэу и Бэлць:   определение  биологических агентов в пробах внешней среды, а также в материалах, взятых от больных и трупов людей, в соответствии с Перечнем исследований, утвержденным Министерством здравоохранения и социальной защиты;   количественное и качественное определение отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания и питьевой воде;   санитарно-бактериологическая экспертиза продуктов питания и питьевой воды, зараженных (загрязненных) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами, с выдачей заключения о пригодности их для использования населением;   государственный санитарный надзор на обслуживаемой территории и осуществление санитарно-эпидемиологического расследования при возникновении стихийных бедствий и ликвидации их последствий;   определение фона гаммарадиации в районе расположения центра;   участие в выработке рекомендаций по обеспечению режима защиты и поведения населения обслуживаемой территории при заражении (загрязнении) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильно-действующими ядовитыми веществами и известными биологическими агентами;   районные центры превентивной медицины:   лабораторный контроль за зараженностью биологическими агентами окружающей среды, продуктов питания и питьевой воды в соответствии с Перечнем исследований,  утвержденным Министерством здравоохранения и социальной защиты;   количественный и качественный анализ отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания и питьевой воде;   государственный надзор на обслуживаемой территории, осуществление санитарно-эпидемиологического расследования в зоне стихийных бедствий и техногенных катастроф, с отбором проб окружающей среды и доставкой их в случае необходимости в соответствующие центры;   определение фона гамма-радиации в районе расположения центра;   при необходимости - экспертиза продуктов питания и питьевой воды с выдачей заключения о пригодности их для использования населением;   центры превентивной медицины АТО Гагаузия:   лабораторный контроль за зараженностью биологическими агентами окружающей среды, продуктов питания и питьевой воды в соответствии с Перечнем исследований,  утвержденным Министерством здравоохранения и социальной защиты;   количественный и качественный анализ отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания и питьевой воде;   государственный надзор на обслуживаемой территории, осуществление санитарно-эпидемиологического расследования в зоне стихийных бедствий и техногенных катастроф, с отбором     проб окружающей среды и доставкой их в случае необходимости в соответствующие центры;   определение фона гамма-радиации в районе расположения центра;   при необходимости экспертиза продуктов питания и питьевой воды с выдачей заключения о пригодности их для использования населением;    b) учреждения и лаборатории Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности:   сектор радиационного контроля в агропромышленном комплексе. Республиканский центр прикладного почвоведения:   организация и научно-методическое обеспечение радиационного контроля в учреждениях и на предприятиях агропромышленного производства;   участие в разработке мероприятий по ведению агропромышленной производственной деятельности в условиях радиоактивного загрязнения;   подготовка и распределение учебных проб радиоактивных, отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ во время тренировок и учений, обобщение и оценка результатов тренировок национальной сети Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   классификация совместно с Департаментом чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел  (в дальнейшем - Департамент чрезвычайных ситуаций) ядерных материалов, источников ионизирующих излучений, независимо от их происхождения;   наблюдение и лабораторный контроль за загрязнением (заражением) радиоактивными, отравляющими и сильнодействующими ядовитыми веществами (количественное и качественное определение) почвы, растений и продуктов растениеводства на объектах сельскохозяйственного производства;   осуществление функций методического центра по подготовке и переподготовке специалистов в области радиологии и токсикологии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   определение уровня радиоактивного загрязнения приземного слоя атмосферы и фона гамма-радиации в районе расположения центра;   проведение мониторинга в очагах химического заражения и зонах радиоактивного загрязнения местности на сельскохозяйственных объектах;   организация и проведение радиационного и агроэкотоксикологического мониторинга  почвы, продуктов растениеводства и других объектов внешней среды;   надзор и контроль над ионизирующими источниками в агропромышленном секторе;   проведение испытательных работ в целях обеспечения контроля и сертификации качества фитотехнических и других продуктов  с разработкой рекомендаций по их использованию;   токсикологический контроль остаточного количества  остатков пестицидов в сельскохозяйственной продукции, почве и других объектах внешней среды;    Республиканский ветеринарно-диагностический центр:   подготовка и переподготовка кадров Национальной сети ветеринарного профиля;   специфическое выявление биологических агентов (бактерий, грибков, вирусов, риккетсий, токсинов) на объектах окружающей среды предприятий агропромышленного комплекса;   идентификация выявленных  микроорганизмов;   лабораторная диагностика болезней животных и птиц;   проведение радиометрических, радиохимических и спектрометрических исследований  и осуществление контроля за радиоактивной загрязненностью объектов ветеринарного надзора;   качественное и количественное определение содержания радионуклидов, тяжелых металлов, продуктов фитосанитарного назначения  и других сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания, пищевом сырье животного происхождения, в воде и других объектах окружающей среды;   государственная санитарно-ветеринарная экспертиза объектов ветеринарного надзора, пищевого сырья и пищевых продуктов животного и растительного происхождения, предназначенных для продажи, с выдачей заключения по их использованию населением, или  питания и водопоя животных и птиц агропромышленного сектора;   наблюдение и проведение ветеринарного расследования  в очагах биологического заражения на сельскохозяйственных объектах;   определение фона гамма-радиации в районе расположения центра;   контроль за качеством и безвредностью животноводческой продукции, включая сырье  и продукты питания животного происхождения -  местные и импортируемые;   оказание организационно-методической и практической помощи специалистам на местах;   подготовка и распределение учебных проб на радиоактивные, отравляющие, сильнодействующие ядовитые вещества и биологические агенты во время тренировок и учений, оценка результатов;   районные ветеринарные лаборатории:   наблюдение и лабораторный контроль за загрязнением (заражением) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами (количественный и качественный анализ) и биологическими агентами продуктов животноводства, кормов и фуража, воды в источниках водоснабжения сельскохозяйственных объектов;   лабораторная диагностика болезней животных и птиц;   ветеринарная разведка и отбор проб на сельско-хозяйственных объектах и доставка их в Республиканский ветеринарно-диагностический центр для лабораторного исследования на все виды загрязнения (заражения);   определение фона гамма-радиации в районе расположения лабораторий;    Северная проектно-изыскательная станция химзащиты мун.Бэлць:   наблюдение и лабораторный контроль за загрязнением (заражением) радиоактивными, отравляющими и сильнодействующими ядовитыми веществами (количественный и качественный анализ) почвы и сельскохозяйственной продукции;   осуществление мониторинга в очагах химического заражения и в зонах радиоактивного загрязнения сельскохозяйственных объектов;   контроль качества местной и импортируемой фитотехнической  продукции с выдачей рекомендаций по ее использованию;    Республиканская государственная инспекция защиты растений, государственные районные инспекции по защите растений:   фитопатологическое наблюдение за появлением и распространением болезней и вредителей растений;   отбор проб для выявления степени поражения биологическими агентами сельскохозяйственных площадей;   ведение фитопатологической разведки на объектах фитотехнического производства;   отбор проб на выявление отравляющих и сильно-действующих ядовитых веществ и биологических агентов с доставкой их в соответствующие центры;    отраслевые центры и лаборатории предприятий пищевой, мясной, молочной, консервной промышленности, предприятий по заготовке зерна и хлебопекарной промышленности:   наблюдение и лабораторный контроль за загрязнением (заражением) радиоактивными, отравляющими и сильнодействующими ядовитыми веществами, тяжелыми металлами государственных ресурсов зерна и продуктов его переработки, пищевого сырья и продуктов, продовольственных товаров, изготовляемых, перерабатываемых и хранящихся на подведомственных предприятиях, складах и базах;   определение фона гамма-радиации на месте расположения центра, лаборатории;   c) учреждения и лаборатории Министерства экологии и природных ресурсов:   Государственная гидрометеорологическая служба:   определение химических веществ в почве, поверхностных водах, воздухе, атмосферных осадках и водных отложениях;   определение содержания тяжелых металлов, пестицидов (хлорорганические, фосфорорганические, из группы триазидов, гербицидов и др.) и полихлорфенилов в почве, поверхностных водах, атмосферных осадках и водных отложениях;   определение фона гамма-радиации на месте расположения центра или станции;   определение радиоактивности методом b-g - спектрометрии;    Государственная экологическая инспекция:   проведение аналитико-экологического контроля за выделением и распространением вредных веществ в окружающей среде;   отбор проб воздуха, воды и почвы от источников загрязнения для определения химических и токсических веществ в поверхностных водах, на бензозаправочных станциях, в почве мест расположения функционирующих и поврежденных складов ядохимикатов и др.;    d) Химико-радиометрическая лаборатория Департамента чрезвычайных ситуаций:   проведение работ по поддержанию средств химической и радиационной защиты государственного резерва в постоянной технической готовности;   испытание защитных свойств индивидуальных средств защиты органов дыхания и кожи государственного резерва и из оснащения формирований гражданской защиты;   подготовка и распределение учебных проб на радиоактивные, отравляющие и сильнодействующие ядовитые вещества для объектовых лабораторий во время тренировок;   классификация ядерных материалов и источников ионизирующих излучений, независимо от их происхождения;   определение фона гамма-радиации на объектах гражданской защиты;    е) учреждения Службы стандартизации и метрологии:   определение радионуклидов в пищевых, сельскохозяйственных и косметических продуктах и строительных материалах;   определение токсических веществ (остаточное количество пестицидов и др. токсических веществ) в пищевых, сельскохозяйственных и косметических продуктах и строительных материалах;   определение микотоксинов в пищевых продуктах;   определение фона гамма-радиации на месте расположения учреждений;    f) лаборатории Агропромышленного агентства  "Moldova-Vin":   определение радионуклидов цезия и стронция в алкогольных напитках с выдачей сертификатов качества;   определение тяжелых металлов и сильнодействующих химических веществ в винодельческой продукции;   определение фона гамма-радиации на месте расположения лаборатории.   7. Штатные расписания и перечни оснащения, оборудования и расходных материалов учреждений национальной сети  утверждаются соответствующими министерствами и службами.   8. Наблюдение с помощью технических средств и приборов обнаружения осуществляется силами учреждений и лабораторий национальной сети постоянно в зависимости от обстановки:   а) в повседневной деятельности:   наблюдение осуществляется в процессе выполнения производственных задач и согласно положениям действующего законодательства, предписаниям ветеринарно-санитарной экспертизы, государственных стандартов, технических и технологических инструкций в местах постоянной дислокации учреждений национальной сети и на объектах, определенных планами гражданской защиты министерств и служб, согласованными с Департаментом чрезвычайных ситуаций;   систематически, 4 раза в сутки, Государственная гидрометеорологическая служба докладывает в установленном порядке оперативному дежурному Департамента чрезвычайных ситуаций об уровне радиоактивного фона и состоянии окружающей среды для информирования Правительства;   b) при угрозе или возникновении чрезвычайных ситуаций по решению Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова, комиссий районов или муниципиев наблюдение может осуществляться и объектовыми лабораториями на всей территории республики, круглосуточно, в усиленном составе, с осуществлением анализа и докладом в установленном порядке не менее четырех раз в сутки.   Наряду с лабораторным обеспечением производственной деятельности все учреждения и лаборатории Национальной сети  осуществляют радиационный, химический и биологический контроль за заражением (загрязнением) окружающей среды согласно плану приведения в состояние готовности центра (лаборатории) к действиям в чрезвычайных ситуациях.   9. Руководство учреждений, включенных в состав национальной сети, и контроль за их готовностью осуществляются соответствующими министерствами, службами, районными советами и управлениями (отделами) чрезвычайных ситуаций районов, муниципиев и автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери).   Координация и контроль за деятельностью Национальной сети возложены на Департамент чрезвычайных ситуаций.   10. Лабораторное определение уровней заражения (загрязнения) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами продовольствия, питьевой воды, воды открытых водоемов, а также определение биологических агентов в объектах окружающей среды и в организмах людей проводится согласно методам, утвержденным  Министерством здравоохранения  и социальной защиты.   Радиоактивный, химический и бактериологический контроль за состоянием вод открытых водоемов, растений и почвы, продуктов животного происхождения, фуража, а также лабораторная диагностика заболеваний животных и птиц осуществляются согласно санитарно-ветеринарным методам и нормам, утвержденным Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.   11. Учреждения национальной сети должны иметь:   паспорт учреждения (лаборатории);   список личного состава;   план приведения в состояние готовности центра (лаборатории) к работе в чрезвычайных ситуациях;   инструкцию и схему относительно порядка ведения радиационного, химического и бактериологического наблюдения, сбора данных и порядок оповещения о заражении (загрязнении);   методы проведения исследований на зараженность (загрязненность) радиоактивными, отравляющими сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами;   нормы допустимых уровней радиоактивного загрязнения, предельно допустимые концентрации отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ в питьевой воде, продовольствии и пищевом сырье;   инструкцию о порядке отбора, хранения и доставки проб;   карты (схемы) контролируемой территории;   документы учета и отчетности.   III. ПОРЯДОК ПЕРЕДАЧИ ИНФОРМАЦИИ   УЧРЕЖДЕНИЯМИ И ЛАБОРАТОРИЯМИ НАЦИОНАЛЬНОЙ СЕТИ   12. Передача учреждениями национальной сети информации о заражении  (загрязнении) внешней среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами в вышестоящие организации и управления  (отделы) гражданской защиты осуществляется незамедлительно по существующим каналам связи в соответствии с Табелем периодических отчетов Департамента чрезвычайных ситуаций, утвержденным  распоряжением заместителя председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики  Молдова, генеральным директором Департамента чрезвычайных ситуаций № 61-d от 18 сентября 2003 г.   Содержание информации, которая сообщается Департаменту чрезвычайных ситуаций, органы центрального и местного публичного управления и критерии оценки чрезвычайных ситуаций изложены в Положении о порядке сбора и обмена информацией в области защиты населения и территории в условиях чрезвычайных ситуаций, утвержденном Постановлением Правительства № 347 от 25 марта 2003 г. "О порядке сбора и обмена информацией в области защиты населения и территории в условиях чрезвычайных ситуаций"  (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст.380).   IV. ПОДГОТОВКА СПЕЦИАЛИСТОВ СЕТИ   НАБЛЮДЕНИЯ И ЛАБОРАТОРНОГО КОНТРОЛЯ   13. Подготовка и переподготовка специалистов национальной сети организуется и проводится соответствующими министерствами по разработанным ими планам и программам, согласованным с Департаментом чрезвычайных ситуаций:   специалистов центров превентивной медицины - в Национальном научно-практическом центре превентивной медицины Министерства здравоохранения и социальной защиты;   специалистов ветеринарного профиля - в Республиканском ветеринарно-диагностическом центре Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   специалистов центров и объектовых лабораторий агропромышленного комплекса - в Республиканском центре прикладного почвоведения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   специалистов центров и объектовых лабораторий ответственных министерств и служб - в республиканских ведомственных учреждениях или на базах переподготовки Министерства здравоохранения и социальной защиты или Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.   Подготовка и тренировка личного состава национальной сети непосредственно на рабочих местах осуществляются по отдельным программам за счет времени, отводимого на подготовку формирований гражданской защиты (до 5 дней в год).   Высшей формой практической подготовки учреждений и лабораторий являются специальные тренировки, проводимые Департаментом чрезвычайных ситуаций, заинтересованными министерствами и службами, с анализом проб внешней среды на определение радиоактивных, отравляющих, сильнодействующих ядовитых веществ и биологических агентов.   V. МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ   14. Обеспечение учреждений и лабораторий национальной сети приборами радиационной, химической и бактериологической разведки, дозиметрического контроля, химическими реактивами, питательными средами, диагностическими сыворотками, а также индивидуальными средствами защиты и др. осуществляется в пределах средств, выделенных для этих целей в государственном и местных бюджетах и средств объектов национальной экономики, имеющих ведомственные лаборатории.   15. Технические средства контроля, приборы и установки, средства защиты и другие материалы, необходимые для осуществления деятельности при чрезвычайных ситуациях, находятся на хранении в учреждениях национальной сети. Метрологическое обеспечение  этой категории технических средств осуществляется раз в два года.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 961 от  21  августа   2006 г.  ПЕРЕЧЕНЬ  учреждений и лабораторий, включенных в национальную сеть  наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами Министерство здравоохранения и социальной защиты  Национальный научно-практический   центр превентивной медицины                                              -1   Центры превентивной медицины муниципиев   Бэлць и Кишинэу                                                                      -2   Центры превентивной медицины районов                          -32   Центры превентивной медицины АТО Гагаузия                 - 3    Всего -38   Министерство сельского хозяйства   и пищевой промышленности.   Сектор радиационного контроля   в агропромышленном комплексе     (Республиканский центр прикладного почвоведения)        -1   Республиканская государственная   инспекция защиты растений, мун.Кишинэу                         -1   Северная проектно-изыскательская станция   химзащиты, мун.Бэлць                                                           - 1   Республиканский ветеринарно-диагностический   центр                                                                                         -1   Ветеринарные лаборатории автономного   территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)         -3   Районные ветеринарные лаборатории                                 -32   Муниципальные ветеринарные лаборатории   (Кишинэу, Бэлць)                                                                    - 2   АО "Carmez", мун.Кишинэу                                                     -1   АО "Basarabia-Nord", мун.Бэлць                                              -1   АО   "GLC", мун.Кишинэу                                                       -1   АО "Incomlac", мун.Бэлць                                                         -1   АО "Lastic", г.Рышкань                                                             -1   АО "Fabrica de br]nzeturi", г.Сорока                                          -1   АО "Inlac", г.Купчин                                                                 -1   АО "Fabrica de lapte din Hînceşti"                                               -1   Фабрика "Oloi Pac", г.Комрат                                                  -1   АО "Fabrica din Cahul"                                                               -1   АО "Fabrica din Soroca"                                                             -1   ООО "Lapmol", г.Кэлэрашь                                                       -1   Центр стандартизации и испытания качества   консервной промышленности, мун.Кишинэу                        -1   АО "Afla-Nistru", г.Сорока                                                         -1   АО "Orhei Vit", г.Орхей                                                              -1   АО "Natur Bravo", г.Флорешть                                                   -1   АО "Fabrica de conserve din or.Cupcini"                                       -1   Центр стандартизации и испытания   качества комбикормов и хлебопродуктов   "Cereale-Cer", мун.Кишинэу                                                      -1   АО "Produse Cerealiere", мун.Бэлць                                           -1   АО "Cereale", г. Купчин                                                             -1   АО "Elevator-Kelley Grains", г.Кэушень                                      -1   АО "Cereale", г.Унгень                                                               -1   Элеватор, с.Яргара, р-н Леова                                                  -1   АО "Berechet", г. Чадыр-Лунга                                                   -1   АО "Combinatul de panificaţie  Franzeluţa",   мун.Кишинэу                                                                              -1   Хлебокомбинат, мун.Бэлць                                                       -1   Хлебокомбинат, АО "Cahul-Pan", г.Кахул                                 -1   Хлебокомбинат, г.Орхей                                                            -1   Хлебокомбинат, г.Сорока                                                           -1   Центр экономических и производственных   разработок "CEEP", мун.Бэлць                                                    -1   АО "Bucuria", мун.Кишинэу                                                         -1   АО "Floarea Soarelui", мун.Бэлць                                                  -1   АО "Tutun-CTC", мун.Кишинэу                                                   -1    Всего -74   Министерство экологии и природных ресурсов   Государственная гидрометеорологическая служба   Метеорологическое управление                                                 -1   Метеорологические станции                                                     -17   Управление мониторинга качества   окружающей среды                                                                      -1   Центр мониторинга качества поверхностных   вод, мун.Кишинэу                                                                        -1   Центры мониторинга качества атмосферного   воздуха муниципиев  Кишинэу и Бэлць                                     -2   Центр мониторинга качества почвы мун.Кишинэу                  -1   Центр мониторинга радиационного фона, мун.Кишинэу        -1   Центр прогнозов загрязнения воздуха, мун.Кишинэу               -1   Гидрологическое управление                                                      -1   Государственная экологическая инспекция   Центр экологических исследований   Экологического агентства, мун.Кишинэу                                  -1   Центр экологических исследований   Экологического агентства, мун.Бэлць                                        -1   Центр экологических исследований   Экологического агентства, г.Кахул                                             -1     Всего -29   Департамент  чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел:    Химико-радиометрическая лаборатория                                    -1     Всего  -1   Служба стандартизации и метрологии   Испытательная лаборатория агропищевых   продуктов Национального института   стандартизации и метрологии                                                      -1   Центры стандартизации и метрологии   мун.Бэлць и г.Чадыр-Лунга                                                           -2   Агропромышленное  агентство "Moldova-Vin"   Центр испытания качества сырья   и винодельческой продукции, мун.Кишинэу                              -1   Центр испытания качества Национального   института виноградарства и виноделия                                       -1   АО "Barza Albă ", мун.Бэлць                                                             -1   АО "Unghеni-Vin", г. Унгень                                                             -1   АО "Cricova", г. Крикова, мун.Кишинэу                                         -1   АО "Aroma", мун.Кишинэу                                                               -1   АО "Vitis Hînceşti ", г.Хынчешть                                                         -1   АО "Leovin", г. Леова                                                                         -1   АО "Combinatul de Vinuri Taraclia", г. Тараклия                                 -1   АО "Вина Комрата", мун.Комрат                                                    -1   АО " Vinăria Purcari", с.Пуркарь, р-н Штефан Водэ                          -1   АО "Nis- Struguraş ", г. Ниспорень                                                     -1   ГП Комбинат качественных вин " Mileştii Мic i",   ком.Милештий Мичь, р-н Яловень                                                 -1     Всего -13   Объектовые лаборатории   АО " Apă-Canal ", мун.Кишинэу                                                          -1   АО " Apă-Canal ", мун.Бэлць                                                                -1   АО "Аp ă-Canal ", г.Кахул                                                                     -1   АО "А pă-Cana l", г.Унгень                                                                   -1    Всего -4    Итого по стране -162    