    *HGC350/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  327592  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 350 от  07.04.2006   о создании Правительственной комиссии по гендерному равенству   Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 392    В соответствии с Законом № 5-XVI от 9 февраля 2006 г. об обеспечении равных возможностей для женщин и мужчин (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 47-50, ст. 200) и во исполнение положений Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин (ратифицированной Постановлением Парламента № 87-XIII от 28 апреля 1994 года) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Правительственную комиссию по гендерному равенству и утвердить согласно приложению ее персональный состав.   2. Комиссии в месячный срок разработать и представить Правительству на утверждение в установленном порядке проект положения о своей деятельности.   3. Установить, что в случае освобождения от должности лиц, входящих в состав указанной комиссии, их обязанности в составе комиссии будут выполнять вновь назначенные на данные должности лица без принятия нового постановления Правительства.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 74 от 2 февраля 1999 г. "О создании Комиссии по проблемам женщин" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 14-15, ст. 107), с последующими изменениями.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения и   социальной защиты                     Ион АБАБИЙ   министр финансов                       Михаил ПОП   министр юстиции                         Виктория ИФТОДИ     Кишинэу, 7 апреля 2006 г.   № 350.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 350 от 7 апреля 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Правительственной комиссии по гендерному равенству    КРИСТЯ Валериан  - заместитель премьер-министра, председатель комиссии   МЫНДРУ Виктор  - заместитель министра здравоохранения и социальной защиты,   заместитель председателя комиссии   САКА Родика  - главный консультант в области социального развития,   Аппарат Правительства, секретарь комиссии   Члены комиссии:    БУЧАТСКИЙ Павел   - заместитель министра информационного развития   ФУРКУЛИЦЭ Феодосия  - заместитель министра финансов   КИСТРУГА Еуджения  - заместитель министра иностранных дел и европейской   интеграции   ЛАПИКУС Татьяна   - заместитель министра культуры и туризма   МОКАНУ Елена   - заместитель министра юстиции   МОЛДОВАН-БАТРЫНАК   Виорелия    - заместитель министра просвещения, молодежи и спорта   СИЛИВЕСТРУ Петр   - заместитель министра экологии и природных ресурсов   БОРГУЛА Людмила   - депутат Парламента   БОДРУГ-ЛУНГУ - председатель   Валентина    неправительственной организации "Gender-Centru"   БЕЖАН Раиса   - заместитель председателя  Объединения производителей   сахара, Национальная конфедерация патроната   Республики Молдова   ЧЕСНОКОВА Нина   - начальник главного отдела демографической статистики,   Национальное бюро статистики   ФУРДУЙ Валентина  - начальник управления общего контроля и кадровой службы,   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности   ГОЛОВАЧ Серджиу   - помощник министра внутренних дел   МАРДАРОВИЧ Екатерина  - председатель неправительственной организации   "Clubul politic 50/50"   САМОИЛА Татьяна   - начальник главного управления трудовой миграции и   международных отношений, Национальное бюро миграции   СЕЛИН Анна    - председатель профсоюза "Sindindcomservice", председатель   организации женщин в рамках конфедерации свободных   профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate"   СТУКАЛОВ Лариса   - заместитель начальника главного управления развития   человеческих ресурсов, труда и политики заработной платы,   Министерство экономики и торговли   ТЕРЗИ Даниела   - директор Национального центра просвещения и   информации по проблемам женщин   ШИШКАНУ Надежда  - доктор хабилитат экономических наук, профессор   университета, Молдавская экономическая академия   ЗГИБАРЦЭ Нина   - председатель организации женщин в рамках   Конфедерации профсоюзов Республики Молдова, начальник   управления международных отношений, Конфедерация   профсоюзов Республики Молдова    