    *HGO940/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  327571  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 940 от  17.08.2006   о ходе реализации Национальной программы по борьбе и профилактике холеры и других острых кишечных инфекций в 2003-2010 годы  Опубликован : 25.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 1016      В целях эффективного контроля за выполнением Национальной  программы борьбы и профилактики холеры и других острых  кишечных заболеваний на 2003-2010 годы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством здравоохранения и социальной защиты, относительно хода реализации Национальной программы борьбы и профилактики холеры и других острых кишечных заболеваний на период 2003-2010 годы.   2. Министерству здравоохранения и социальной защиты, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   обеспечить  эпидемиологический и эпизоотологический надзор за острыми кишечными заболеваниями и другими общими заболеваниями для людей и животных и оперативно осуществлять при  необходимости надлежащие меры;   усилить санитарно-гигиенический и санитарно-ветеринарный надзор в теплый период года на объектах с повышенным эпидемиологическим риском с применением мер, предусмотренных действующим законодательством;   активизировать меры по пропаганде здорового образа жизни среди населения в целях профилактики холеры и острых кишечных заболеваний;   обеспечить адекватные эпидемиологические условия в местах отдыха и развлечений.   3. Рекомендовать органам местного публичного управления принять конкретные меры по:   обеспечению населения питьевой водой гарантированного качества;   организации санитарной очистки населенных пунктов, обеспечению эффективной эксплуатации станций очистки сточных вод;   запрету несанкционированной торговли пищевыми продуктами;   улучшению материально-технической базы учреждений для детей и подростков.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты                                                       Ион АБАБИЙ   министр местного публичного управления                 Виталие ВРАБИЕ   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                                         Анатолие ГОРОДЕНКО     № 940. Кишинэу, 17 августа 2006 г.      