    *HGO1075/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  327502  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1075 от  12.10.2005   об улучшении деятельности дошкольных учреждений  Опубликован : 28.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-144 
    статья № : 1162    В целях восстановления системы дошкольного воспитания, реализации положений Закона об образовании, Закона о местном публичном управлении, а также создания оптимальных условий для организации и обеспечения надлежащей подготовки к школе детей в возрасте от 3 до 7 лет Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Программу мероприятий по улучшению деятельности дошкольных учреждений (прилагается).   2. Министерствам, органам местного публичного управления, ответственным за выполнение указанной программы, предусмотреть необходимые средства для реформирования системы дошкольного воспитания.   3. Назначить Министерство просвещения, молодежи и спорта учреждением, ответственным за выполнение положений настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                             Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                              Михаил ПОП   министр экономики и торговли        Валериу ЛАЗЭР   министр здравоохранения   и социальной защиты                         Валериан РЕВЕНКО     Кишинэу, 12 октября 2005 г.   № 1075.     Утверждена   Постановлением Правительства   № 1075 от 12 октября 2005 г.     ПРОГРАММА МЕРОПРИЯТИЙ   по улучшению деятельности дошкольных учреждений         №П/11  Наименование мероприятий  Срокиреализации  Ответственные исполнители    1  2  3  4    1.  Постепенное увеличение денежных норм на питание детей в соответствии с естественными нормами  2005-2008 ăă.  Министерство финансов; Министерство просвещения, молодежи и спорта    2.  Увеличение норм финансирования расходов для содержания детей в дошкольных учреждениях  2006-2008 ăă.  Министерство финансов; Министерство просвещения, молодежи и спорта    3.  Изменение штатного расписания в дошкольных учреждениях в соответствии с современнымитребованиями  2006-2008 ăă.  Министерство просвещения, молодежи и спорта; Министерство финансов    4.  Обязательная подготовка детей в возрасте от 5 до 7 лет к школе и их бесплатное обеспечение необходимыми дидактическими материалами  ежегодно к 15 августа  органы местного публичного управления; управления образования, молодежи и спорта; Министерство просвещення, молодежи и спорта    5.  Улучшение качества дошкольного воспитания посредством:          разработки и издания нового учебного плана по дошкольному воспитанию для детей в возрасте от 3 до 7 лет  декабрь 2005 г.  Министерство просвещения, молодежи и спорта; Институт науки и образования      внедрения нового учебного плана по дошкольному воспитанию для детей в возрасте от 3 до 7 лет  сентябрь 2006 г.  Министерство просвещения, молодежи и спорта; Институт науки и образования; управления образования, молодежи и спорта      разработки различных и адаптированных к местным нуждам моделей внедрения нового учебного плана и новых дидактических материалов, а также новых методов оценки  2005-2006 ăă.  Министерство просвещения, молодежи и спорта; Институт науки и образования    6.  Улучшение качества процесса непрерывного профессионального образования воспитателей  ежегодно  Министерство просвещения, молодежи в спорта; Институт науки и образования; управления образования, молодежи и спорта    7.  Улучшение материальной базы дошкольных учреждений, а также удовлетворение спроса на учебно-дидактические материалы для осуществления дошкольного воспитания  2005-2008 ăă.  органы местного публичного управления; Министерство финансов; Министерство просвещения, молодежи и    8.  Обеспечение воспитательного процесса путём приобретения книг, создания в дошкольных учреждениях библиотек  2005-2008 ăă.  Министерство просвещения, молодежи и спорта; органы местного публичного управления; управления образования, молодежи и спорта    9.  Стимулирование творческого подхода к дошкольному образованию путем обеспечения дошкольных учреждений оборудованием для дидактических занятий (компьютерами, ксероксами и др.)  2005-2008 ăă.  органы местного публичного управления; управления образования, молодежи и спорта; Министерство финансов; Министерство просвещения, молодежи испорта    10.  Разработка и участие в социальных программах в целях привлечения местных фондов или внебюджетных средств для улучшения материально-технической базы дошкольных учреждений (мебель, оборудование и др.).  январь 2006 г.  органы местного публичного управления; управления образования, молодежи и спорта; Министерство просвещения, молодежи и спорта; дошкольные учреждения    11.  Обеспечение профилактического медицинского осмотра детей дошкольного возраста и педагогических кадров семейными врачами согласно стандартам Министерства здравоохранения к социальной защиты, включаемым ежегодно а единую Программу обязательного медицинского страхования  ежеквартально  Министерство просвещения, молодежи и спорта; Министерство здравоохранения и социальной защиты    12.  Осуществление государственного санитарно-эпидемиологического контроля дошкольных учреждений, согласно действующим требованиям  постоянно  органы местного публичного управления; Министерство просвещения, молодежи и спорта; Министерство здравоохранения и социальной защиты            