    OCNPF12/1/2008 Внутренний номер:  327557  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 12/1 от  27.03.2008   о  проведении тематической проверки Ссудо-сберегательной ассоциации села Бокань района Фэлешть  Опубликован : 04.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-71 
    статья № : 191
    Дата вступления в силу : 27.03.2008  В целях проверки фактов, указанных в петициях членов Ссудо-сберегательной ассоциации села Бокань района Фэлешть (IDNO 1003602003872), поступивших в Национальную комиссию по финансовому рынку, на основании положений ст.1 ч.(1), ст. 3,  ст. 4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п. b) и п. f), ст. 21 ч.(2), ст.22 ч.(1) и ч.(3) Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку» (переопубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова № 117-126 BIS от 14.08.2007 г.) и ст.46 ч.(2) и ч.(5) Закона № 139-XVI  от 21.06.2007 г. «О ссудо-сберегательных ассоциациях» (Официальный монитор Республики Молдова № 112-116/506 от 3.08.2007 г.), Национальная комиссия по финансовому рынку Решает: 1. Инициировать тематическую проверку деятельности  Ссудо-сберегательной ассоциации села Бокань района Фэлешть относительно исполнения ассоциацией своих обязательств перед членами, а также соблюдения их прав. 2. Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом председателя Национальной комиссии. 3. Администраторы Ссудо-сберегательной ас­социации села Бокань района Фэлешть представят по требованию группы контроля  всю информацию и документы, необходимые для проведения проверки. 4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  ЗАМ. Председателя Национальной комиссии по финансовому рынку                                                     Аурика Дойна № 12/1-О.  Кишинэу, 27 марта 2008 г.   