    LPC35/2008 Внутренний номер:  327512  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 35 от  28.02.2008   о внесении изменений и дополнений в Закон о психиатрической помощи № 1402-XIII  от  16 декабря 1997 года   Опубликован : 04.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-71 
    статья № : 228  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I . – В Закон о психиатрической помощи № 1402-XIII  от 16 декабря 1997 года (Официальный монитор Респуб­лики Молдова, 1998 г., № 44–46, ст.310) внести следующие изменения и дополнения: 1. Название закона изложить в следующей редакции: “Закон о психическом здоровье”. 2. Изменения по всему тексту закона касаются только текста на молдавском языке. 3. Статью 1 изложить в следующей редакции: “Статья 1. Основные понятия В целях настоящего закона следующие понятия используются в значении:  лицо, страдающее психическими расстройствами – лицо, страдающее психическим заболеванием, лицо, психически неуравновешенное или недостаточно развитое психически, либо лицо с алкогольной или наркотической зависимостью, а также лицо, имеющее другие расстройства, которые могут классифицироваться согласно действующим  в медицинской практике диагностическим нормам как психические расстройства;  лицо, страдающее тяжелыми психическими рас­стройствами – лицо, страдающее психическими расстройствами, которое не может понять смысл и последствия собственного поведения и нуждается в срочной психиатрической помощи;  пациент – лицо, страдающее психическими рас­стройствами, находящееся под присмотром медицинской службы;  мультидисциплинарная терапевтическая команда – совокупность специалистов в области психического здоровья, таких как врач, в том числе врач-психиатр, психолог, специализированный медицинский работник, социальный работник, эрготерапевт и другой пара­медицинский  персонал, вовлеченных в обеспечение психического здоровья, оказание медицинской помощи и уход за лицами, страдающими психическими рас­стройствами;  парамедицинский персонал – члены мультидисциплинарной терапевтической команды, исключая врача и специализированного медицинского работника; основные услуги – услуги по медицинскому уходу;  дополнительные услуги – услуги по обеспечению ухода в области психического здоровья и психиатрии: психологическое консультирование, профессиональная ориентация, психотерапия, другие медицинские и психосоциальные процедуры;  коммунитарные службы – система по уходу, предназ­наченная для определенной категории населения, основывающаяся на интегративной службе психического здоровья, которая включает амбулаторное обслуживание, кризисные центры и дневные стационары с условиями для проживания, мобильную помощь на дому, защищенные мастерские и отделения на определенное количество мест в больницах общего профиля и которая обеспечивает посредством мультидисциплинарных терапевтических команд раннюю диагностику, незамедлительное лечение, непрерывность медицинского ухода, социальную поддержку и тесную связь с другими коммунитарными медицинскими и социальными службами и в особенности с семейными врачами;  психическая дееспособность – свойство психики, выражающееся в способности выполнять гражданские права или другую специфическую деятельность;  согласие – согласие лица, страдающего психическими расстройствами, на осуществление госпитализации, диагностики, лечения, выраженное в условиях свободы от любого принуждения и при заблаговременном информировании в доступной для данного лица форме о преимуществах, неудобствах и альтернативах соответствующих процедур, которое должно подтверждаться в дальнейшем по мере необходимости или по инициативе указанного лица;  здравое суждение – компонент психической дееспособ­ности, который относится к определенному поступку и из которого вытекает способность соответствующего лица оценить содержание и последствия данного поступка;  социальная опасность – свойство психического состояния или поведение, предполагающее наличие риска причинения себе или окружающим вреда или разрушения материальных ценностей;  законный представитель –  лицо, назначенное согласно действующему законодательству для представления интересов лица, страдающего психическими расстройствами;  личный представитель – лицо, не являющееся законным представителем, которое обязуется представлять интересы и потребности лица, страдающего психическими расстройствами, с согласия последнего;  добровольная госпитализация – госпитализация пациента по его заявлению или с его согласия;  госпитализация в недобровольном порядке – госпитализация пациента против его воли или без его согласия;  диспансерное наблюдение – амбулаторный учет больных с профилактической и лечебной целью, выполняемый публичным медико-санитарным учреждением;  психиатрический кабинет – отдельная или входящая в состав коммунитарного центра психического здоровья служба, в которой предоставляется медицинская консультация врача-психиатра, назначается лечение и осуществляется диспансерное наблюдение;  психологическое лечение и консультирование – помощь, оказываемая психологом, состоящая в диагностике психологических отклонений, назначении, коррегировании лечения и предоставлении возможных решений проблем;  психотерапевтическая служба – отдельная или входящая в состав коммунитарного центра психического здоровья служба, предоставляющая различные методы индивидуальной и групповой психотерапии, осуществ­ляемые специалистами с медицинским и/или псих­о­логическим образованием. Психотерапия является систематическим психологическим воздействием, спланированным и намеренным, имеющим под собой теоретическую концептуальную базу и осуществляемым психотерапевтом;  логопедическая служба – отдельная или входящая в состав коммунитарного центра психического здоровья  служба, предоставляющая различные методы устранения дефектов речи, осуществляемые специалистами с высшим образованием в области дефектологии и/или психопедагогики;  кинезитерапевтическая служба – отдельная или входящая в состав коммунитарного центра психического здоровья  служба, предоставляющая различные услуги в случае двигательных нарушений, оказываемые специалистами с высшим образованием в области реабилитации и/или физиотерапии;  кризисный центр – отдельная или входящая в состав коммунитарного центра психического здоровья служба, предоставляющая различные услуги при оказании неотложной психиатрической помощи (в случае депрессии, острых стрессовых состояний, тревожно-фобических нарушений, приступов панических атак, суицидальных попыток и т.д.);  дневной стационар – отдельная или входящая в состав коммунитарного центра психического здоровья  служба, предоставляющая в дневное время различные медицинские услуги, в том числе по психотерапии, а также услуги по реабилитации;  служба временного проживания – коммунитарная служба в области психического здоровья, отдельная или входящая в состав коммунитарного центра психического здоровья, предоставляющая помощь в непрерывном режиме, в том числе жильем, в сложные для больных и их семей периоды (медицинский отпуск, каникулы, конфликтные ситуации и т.д.);  эрготерапевтический центр – служба социальной и профессиональной реабилитации лиц с проблемами психического здоровья с вовлечением их в определенные учебно-игровые, развлекательные, занимательные мероприятия для предотвращения маргинализации и для социальной и профессиональной реинтеграции указанных лиц;  защищенная мастерская – профессионально-производственный центр, предназначенный для создания ценностей в определенной области (швейные, столярные работы, коллаж, народное творчество и т.д.) лицами, страдающими психическими расстройствами;  защищенная квартира – коммунитарная служба в области психического здоровья, имеющая целью оказание помощи жильем, выражающейся в предоставлении временных или постоянных социальных квартир, периодически посещаемых специалистами в области психического здоровья, для обеспечения условий существования и социальной независимости лиц, страдающих психическими расстройствами;  мобильная команда – коммунитарная служба в области психического здоровья, обеспечивающая непрерывность лечения посредством оказания медико-социальных услуг на дому;  эрготерапия – медицинская техника, способствующая социально-профессиональной реабилитации лиц, страдающих психическими расстройствами, посредством терапии через приспособленный труд, репрофес­сионализацию, защищенную профессиональную деятельность.”. 4. Дополнить закон статьей 1 1 следующего содержания: “Статья 1 1 . Психиатрическая, социальная и юридическая помощь (1) Психиатрическая помощь включает предупреж­дение психических расстройств и поддержку психичес­кого здоровья, обследование и диагностику, лечение, реабилитацию и медико-социальную защиту лиц, страдающих психическими расстройствами, которые осуществляются в соответствии с настоящим законом и другими законодательными актами. (2) Государство гарантирует лицам, страдающим психическими расстройствами, социальную и юридическую помощь в соответствии с действующим законодательством.”. 5. В части (2) статьи 3 слово “срочной” исключить. 6. В статье 5: в части (2): пункт a) дополнить словами “и дискриминацию по половым признакам”; пункт f) после слова “согласие” дополнить словами “, выраженное в письменной форме в соответствии с законом,”; пункт h) после слова “адвоката” дополнить словами “, в том числе назначенного,”; дополнить часть пунктом i) следующего содержания: “i) соблюдение адекватной интимности, включая раздельное размещение на период сна мужчин и женщин в структурах психического здоровья.”; в части (3) слова “для социального обеспечения или специального обучения.” заменить словами “(психоневрологический интернат, специализированная школа, учреждение для постоянного или временного проживания и др.).”. 7. Дополнить закон статьей 5 1 следующего содер­жания: “Статья 5 1 . Защита несовершеннолетних (1) Несовершеннолетние, страдающие психическими расстройствами, пользуются всеми правами и свободами граждан, предусмотренными законодательст­вом. Помещение несовершеннолетнего в учреждение психического здоровья предусматривает обеспечение отдельного от взрослых содержания и среды, адаптированной к потребностям возраста и развития. (2) Каждый несовершеннолетний, помещенный в учреждение психического здоровья, должен иметь законного представителя, защищающего его интересы, в том числе относительно согласия на лечение. В отношениях с медицинским учреждением и медицинс­кими работниками, а также с другими физическими и юридическими лицами несовершен­нолетнего представ­ляет взрослый в соответствии с законом. При оказании медицинской помощи учитывается воля несовершен­нолет­него в адекватной его способности к пониманию степени. (3) Проведение экспериментов,  использование электросудорожной терапии, проведение научных или дидактических исследований, фотографирование, видеозапись и любое необратимое лечение (психо­хирургическое) в отношении несовершен­нолетнего, страдающего психическими расстройствами, допустимо только с его согласия или с согласия его законного представителя.”. 8. В статье 6: в части (1): слова “в соответствии с Перечнем медико-психиатрических противопоказаний” исключить; дополнить часть предложением: “Если до истечения пятилетнего срока лицо не было переосви­детельст­вовано консилиумом (комиссией) врачебной экспертизы жизнеспособности, оно автоматически считается вправе осуществлять деятельность, к которой ранее было признано непригодным.”; часть (2) исключить. 9. В статье 7: в части (2) слова “администрация психиатрической больницы, дома ребенка или другого аналогичного учреждения.” заменить словами “орган опеки и попечительства.”; в части (3) слова и цифры “неотложных случаев, предусмотренных  пунктом a) части (4) статьи 22 и” заменить словами “случая, предусмотренного”. 10. Часть (1) статьи 10 изложить в следующей редакции: “(1) Диагноз  психического расстройства устанавли­вается в соответствии с общепризнанными националь­ными и международными стандартами и не может осно­вываться только на том, что лицо отвергает моральные, культурные, политические, религиозные ценности, принятые в обществе, или на иных факторах, не связанных непосредственно с психическим здоровьем лица.”. 11. Во втором предложении части (2) статьи 12 слово “представителя” заменить словами “законного представителя”. 12. Последнее предложение части (2) статьи 13 изложить в следующей редакции: “Они могут быть признаны нетрудоспособными на весь период пребывания в психиатрическом стационаре и имеют право на социальную защиту в соответствии с законодательством.”. 13. Статью 14 изложить в следующей редакции: “Статья 14. Судебно-психиатрическая экспертиза Судебно-психиатрическая экспертиза по судебным делам производится по основаниям и в порядке, предусмотренным действующим законодательством.”. 14. Статью 16 изложить в следующей редакции: “Статья 16.     Виды помощи, гарантируемой государством (1) Виды психиатрической помощи, гарантируемой государством: a) неотложная психиатрическая помощь; b) консультативная, терапевтическая, психопрофи­лактическая, реабилитационная помощь во внеболь­ничных и стационарных условиях; c) все виды психиатрической экспертизы, установле­ние временной нетрудоспособности; d) психиатрическая помощь при стихийных бедствиях и катастрофах; e) коммунитарная помощь в области психического здоровья. (2) Виды социальной помощи, гарантируемой государством: a) консультативная помощь и поддержка при трудоустройстве; b) консультативная помощь и поддержка при установлении опекунства; c) социальная защита инвалидов и стариков, страдающих психическими расстройствами, уход за ними в соответствии с законом; d) обучение инвалидов и несовершеннолетних, страдающих психическими расстройствами, с целью приобретения ими навыков самообслуживания, проживания в обществе, включения в трудовую деятельность. (3) Виды специализированной помощи, гарантируемой государством: a) консультирование по правовым вопросам и другие виды юридической помощи в психиатрических и психоневрологических учреждениях; b) установление для предприятий, учреждений и организаций обязательных квот для трудоустройства лиц, страдающих психическими расстройствами; c) применение методов экономического стимули­рования государственных и частных предприятий, учреждений и организаций, предоставляющих рабочие места лицам, страдающим психическими расстройствами. (4) Для обеспечения лиц, страдающих психическими расстройствами, психиатрической помощью и их социальной защиты государство: a) организует общеобразовательное и профес­сиональное обучение несовершеннолетних, страдающих психическими расстройствами; b) создает лечебно-производственные учреждения в форме специальных мастерских, цехов и отделений с благоприятными условиями труда для  трудовой терапии, освоения профессий и трудоустройства на этих предприятиях, в том числе инвалидов, страдающих психическими расстройствами. При реализации собственной продукции эти мастерские, цеха, отделения освобождаются от уплаты налога на добавленную стоимость в соответствии с действующим законо­дательством; c) развивает интегрированные социальные службы для лиц, страдающих психическими расстройствами; d) создает учреждения, предоставляющие внеболь­ничную помощь в области психического здоровья, включая помощь на дому; е) принимает меры иного характера по предоставлению социальной помощи лицам, страдающим психическими расстройствами. (5) Вce виды психиатрической помощи и социальной защиты лиц, страдающих психическими расстройствами, обеспечиваются центральными отраслевыми орга­нами публичного управления и органами местного пуб­лич­­ного управления в соответствии с их компетен­цией, установленной законом, при участии гражданского общества (ассоциации больных, родственников и др.). (6) Общественные объединения могут участвовать в оказании психиатрической, юридической, социальной и другой помощи в соответствии с действующим законодательством в дополнение к помощи, предоставляемой государством.”. 15. В статье 17 слова “из фонда здравоохранения, фонда медицинского страхования и иных не запрещенных законом источников” заменить словами “за счет средств фонда обязательного медицинского страхования в пределах медицинских услуг, оказываемых в рамках Единой программы обязательного медицинского страхования на соответствующий год, средств, поступающих от оказания платных услуг, не включенных в Единую программу обязательного медицинского страхования на соответствующий год, других средств, полученных в соответствии с действующим законодательством (гранты, спонсорская помощь, пожертвования и др.), средств государственного бюджета в соответствии с законом о государственном бюджете на соответствующий год”. 16. Статью 18 дополнить частью (3) следующего содержания: “(3) Специализированные услуги в области психического здоровья предоставляются посредством следующих структур: a) коммунитарных центров психического здоровья; b) психиатрических кабинетов, кабинетов психологической терапии и консультирования, психотерапевтических, логопедических, кинезитерапевтических служб; c) кризисных центров; d) психиатрических больниц; e) дневных стационаров и служб временного проживания; f) психиатрических отделений в больницах общего профиля; g) эрготерапевтических центров; h) защищенных мастерских и защищенных квартир; i) мобильных команд.”. 17. В статье 20: часть (2) изложить в следующей редакции: “(2) Установление диагноза психического расстройства и предоставление рекомендаций по лечению являются исключительной компетенцией врача-психиатра или комиссии врачей-психиатров.”; дополнить статью частью (2 1 ) следующего содержания: “(2 1 ) Решение о применении принудительных мер медицинского характера является компетенцией судебной инстанции и принимается с учетом мнения комиссии врачей-психиатров.”. 18. Часть (1) статьи 21 дополнить словами “с учетом желания пациента в адекватной его способности к пониманию степени”. 19. В статье 22: последнее предложение части (2) изложить в следующей редакции: “При проведении  психиатри­ческого освидетельствования всегда учитывается воля обследуемого лица, в том числе в случае, когда таковым является несовершеннолетнее или недееспособное лицо, в адекватной его способности к пониманию степени.”; в части (4) пункт b) исключить; дополнить статью частью (4 1 ) следующего содержания: “(4 1 ) В случае, предусмотренном пунктом c) части (4), врач-психиатр на основании судебного решения принимает решение о проведении психиатрического освидетельствования  без согласия лица или его законного представителя.”; часть (6) дополнить словами “, за исключением случая, предусмотренного частью (7).”; дополнить статью частью (7) следующего содержания: “(7) При просьбе об анонимном психиатрическом осмотре, за исключением случаев, предусмотренных частью (4), оформляется специальный зашифрованный медицинский документ.”. 20. Статью 23 исключить. 21. В статье 24: в части (1) слова “по заявлению, содержащему сведения о наличии оснований  для  такого  освидетельствования,  перечисленных в части (4) статьи 22” исключить; в части (2) слова “и иными лицами.” заменить словами “лицами (уполномоченного органа местного публичного управления, прокуратуры, полиции, пожарной службы).”; часть (3) изложить в следующей редакции: “(3) Обоснование заявления о психиатрическом освидетельствовании лица  без  его  согласия  заверяется  подписью  лиц,  предусмотренных  частью (2), с указа­нием данных, удостоверяющих их личность, описанием обстоятельств, приведших к подаче заявления, указанием данных, удостоверяющих личность лица, подлежащего освидетельствованию, и известных данных медицинского анамнеза.”; в части (4) слова “пунктами b) и” заменить словом “пунктом”; в части (5): в первом предложении слова “по месту жительства этого лица” заменить словами “по месту нахождения медицинского стационара”; второе предложение изложить в следующей редакции: “В трехдневный срок со дня получения соответствующего заявления судебная инстанция принимает решение относительно проведения психиатрического освидетельствования.”. 22. В статье 25: в части (1) слова “или диспансерного наблюдения.” заменить словами “, диспансерного наблюдения, психотерапии или эрготерапии.”; в части (2) слова “при самостоятельном обращении” заменить словами “с согласия”, а слова “или с его согласия,” исключить; в части (3) слова “регулярных осмотров врачом-психиатром” заменить словами “регулярных медицинских психиатрических осмотров”. 23. В статье 26: часть (2) дополнить текстом: “Решение о дис­пансерном наблюдении пересматривается не реже одного раза в три года. По просьбе пациента или его законного представителя решение о диспансерном наблюдении может пересматриваться один раз в 12 календарных месяцев.”; часть (3) после слова “установлении” дополнить словом “, продолжении”; в части (4) слова “по просьбе или с согласия лица, страдающего психическими расстройствами, либо его законного представителя ему” заменить словами “лицу, страдающему психическими расстройствами,”, слова “консультативно-лечебной” заменить словом “любой”, а слова и цифры “статьями 23 и 24.” заменить словом и цифрами “статьей 24.”. 24. В статье 28: пункт a) изложить в следующей редакции: “a) его непосредственную социальную опасность;”; пункт b) исключить. 25. Статью 29 дополнить частью (4) следующего содержания: “(4) Для защиты персонала медицинских учреждений, находящегося в непосредственном контакте с лицами, страдающими психическими расстройствами, и ограничения негативного  влияния на него профессиональной деятель­ности предусматриваются следующие меры: a) обеспечение руководителями учреждений дос­таточной согласно действующим нормативам числен­ности персонала; b) установление законом льгот для работников сферы психического здоровья, относящихся к отдыху, оплате труда, пенсионному обеспечению и других; c) создание Министерством здравоохранения специализированной структуры для рассмотрения жалоб на медицинский персонал или для представления при необходимости интересов персонала учреждений психического здоровья в случаях судебного разбирательства.”. 26. В статье 30: в части (1) слова “В течение первых шести месяцев эти лица подлежат” заменить словами “Эти лица подлежат также”, а последнее предложение исключить; часть (2) дополнить словами “или при необхо­димости правоохранительный орган”. 27. В части (3) статьи 32 слова “Судья дает санкцию на пребывание” заменить словами “При поступлении заявления о госпитализации в недобровольном порядке в психиатрический стационар судья по долгу службы выносит решение о пребывании”. 28. Часть (3) статьи 33 дополнить словами “, или, в зависимости  от обстоятельств, другие заинтересованные лица (представитель общественного объединения, защищающего интересы лиц, страдающих психическими расстройствами, адвокат).”. 29. В статье 34: в названии и части (2) слово “судьи” исключить; в части (3) цифры “10” заменить цифрами “15”, слова “или прокурором” заменить словами “, прокурором или другими участниками  процесса”. 30. В части (2) статьи 35 слова “в течение первых шести месяцев” и  последнее предложение исключить. 31. В статье 36: в части (3): слово “лиц:” заменить словами “лиц с внесением записи обоснования такого ограничения в медицинскую документацию:”; дополнить часть пунктом f) следующего содержания: “f) иметь доступ к медицинской документации соответствующего стационара, относящейся к состоянию собственного здоровья.”; дополнить статью частью (6) следующего содержания: “(6) Лицо, помещенное в учреждение психиатри­ческого профиля, может быть лишено права участвовать в выборах только на основании судебного решения, вынесенного по предложению врачебной комиссии данного учреждения.”. 32. В статье 37: часть (1) изложить в следующей редакции: “(1) Министерство здравоохранения создает независимую комиссию по надзору и контролю  за соблюдением прав человека, рассмотрению жалоб больных, в том числе с психическими расстройствами.”; в части (2) слова “Эта служба” заменить словами “Предусмотренная частью (1) комиссия”. 33. В статье 38: в пункте f) слово “контролировать” заменить словом “проверять”; пункт g) исключить. 34. В наименовании и тексте статьи 40 слова “для социального обеспечения” исключить. 35. В наименовании и тексте статьи 41 слова “для специального обучения” исключить. 36. В наименовании и тексте статей 42 и 43 слова “для социального обеспечения или специального обучения” исключить. 37. В наименовании главы V, наименовании и части (1) статьи 44 слово “Контроль” заменить  словами “Надзор и контроль”. 38. В части (1) статьи 45 слова “врачей-психиатров, иные общественные объединения” исключить. 39. В статье 46 второе предложение части (2) и часть (3) исключить. 40. В части  (1) cтатьи 47 слова “настоящей статьей.” заменить словами “настоящим законом.”. 41. В статье 48: в части (1) цифры “10” заменить цифрами “15”; часть (4) исключить.  Ст.II. – Правительству в трехмесячный срок: - представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом, разработать и принять соответствующие подзаконные нормативные акты; - привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; - обеспечить пересмотр и отмену министерствами и ведомствами нормативных актов, противоречащих настоящему закону.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    Мариан ЛУПУ № 35-XVI. Кишинэу, 28 февраля 2008 г.   