    HGA476/2008 Внутренний номер:  327527  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 476 от  27.03.2008   о некоторых мерах по реализации Национальной стратегии создания  информационного общества «Электронная Молдова» на 2008 год  Опубликован : 04.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-71 
    статья № : 456   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО  ПП1386 от 05.12.08, МО221-222/12.12.08 ст.1402  ПОПРАВКОЙ МО72-73/08.04.08 стр.31 В целях выполнения Плана мероприятий по реали­зации Национальной стратегии создания информацион­ного общества «Электронная Молдова», утвержденного Постановлением Правительства № 255 от 9 марта 2005 года «О Национальной стратегии создания информацион­ного общества – «Электронная Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 46-50, ст.336), положений   пункта 3 Постановления Правительства № 733 от 28 июня 2006 г. «О Концепции электронного правления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 106-111, ст.799), а также на основании части (1) статьи 6 Закона о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23 ноября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 192-193, ст.745) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: План мероприятий по реализации Национальной стратегии создания информационного общества «Электронная Молдова» на 2008 год согласно приложению № 1; распределение ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на 2008 год на реализацию Национальной стратегии создания информационного общества «Электронная Молдова», согласно приложению № 2. 2. Министерству финансов обеспечить выделение финансовых средств в установленном порядке. 3. Бюджетным исполнителям использовать выде­ленные ассигнования исключительно для реализации проектов/программ, предусмотренных в приложении № 2. 4. Органам центрального публичного управления, ответственным за внедрение положений Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии создания информационного общества «Электронная Молдова» на 2008 год, ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представлять Министерству информационного развития информацию о выполнении указанного плана мероприятий,  а также отчет об использовании финансовых средств, предусмотренных в приложении  № 2 к настоящему  постановлению. 5. Министерству информационного развития: совместно с Министерством экономики и торговли на основании анализа информации о ходе реализации Плана мероприятий и финансовых отчётов в случае неиспользования средств, предусмотренных в приложении № 2 к настоящему постановлению, представить Правительству предложения по перераспределению неиспользованных финансовых средств другим центральным административным органам на основании ранее представленных предложений по проектам; до 1 февраля 2009 г. представить Правительству обобщенную информацию о реализации Плана мероприятий и об использовании финансовых средств в 2008 году. 6. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Аппарат Правительства.   Премьер-министр                                         Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр информационного развития                                                        Владимир Моложен министр финансов                                      Михаил Поп министр экономики и торговли               Игорь Додон № 476.  Кишинэу, 27 марта 2008 г.   anexa 1 [Приложение 1, пкт.11 подпкт.b) изменен ПОПРАВКОЙ МО72-73/08.04.08 стр.31]  anexa 2  [Приложение 2 измененo ПП1386 от 05.12.08, МО221-222/12.12.08 ст.1402 ]   