    HGA481/2008 Внутренний номер:  327591  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 481 от  29.03.2008   об утверждении  некоторых санитарно-ветеринарных  норм  Опубликован : 08.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-73 
    статья № : 475   Утратило силу согласно ПП1368 от 19.12.16, МО453-458/23.12.16 ст.1427 На основании положений ст.10 Закона № 1538-XII от 23 июня 1993 г. о ветеринарной деятельности (Монитор, 1993 г., № 8, ст.239), а также в целях предупреждения проникновения и распространения инфекционных болезней на территории Республики Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Санитарно-ветеринарную норму о мерах контроля классической чумы свиней согласно приложению № 1; Санитарно-ветеринарную норму, устанавливающую специальные положения по контролю африканской чумы свиней, согласно приложению № 2. 2. Центральному санитарно-ветеринарному органу и  экономическим агентам (физическим и юридическим лицам) руководствоваться в своей деятельности положениями  указанных санитарно-ветеринарных норм. 3. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.  Премьер-министр                                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                            Анатолие Городенко министр экономики и торговли                        Игорь Додон министр финансов                                               Михаил Поп № 481. Кишинэу, 29 марта 2008 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 481 от 29 марта  2008 г.  САНИТАРНО-ВЕТЕРИНАРНАЯ НОРМА о мерах контроля классической чумы свиней Глава I Основные положения  1. Санитарно-ветеринарная норма о мерах контроля классической чумы свиней (в дальнейшем – Санитарно-ветеринарная норма) определяет меры по профилактике, объявлению болезни, мероприятия при подозрении на болезнь, при подтверждении классической чумы свиней, при ликвидации болезни, процедуры по диагностике и требования  к биологической безопасности. 2. Содержащиеся в настоящей Санитарно-ветеринарной норме понятия означают следующее:  классическая чума свиней – высококонтагиозная вирусная инфекционная болезнь свиней с высокой смертностью, проявляющаяся  как быстротекущая геморрагическая септицемия и как пневмоэнтерит длительного течения;  свинья – любое животное из семейства кабаньих, включая диких кабанов;  дикий кабан – свинья, которую не содержат или не выращивают в животноводческом предприятии;  свинья-сантинела - свинья, которая прошла контроль и имеет отрицательную реакцию на наличие антител против вируса классической чумы свиней в сыворотке крови;  животноводческое предприятие – любое помещение, в котором свиньи выращиваются или содержатся постоянно или временно. Исключение составляют бойни, транспортные средства и огороженные зоны, в которых содержатся дикие кабаны и где осуществляется охота на них. Данные огороженные зоны должны иметь размеры  и структуру, которые делают неприменимыми меры, установленные в абзаце  первом пункта 9 настоящей  Санитарно-ветеринарной нормы;  диагностическое руководство – диагностическое руководство по классической чуме свиней, на которое делается ссылка в пункте 42 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; животное из семейства кабаньих, подозреваемое на инфицирование вирусом классической чумы свиней, -  любая свинья, у которой наблюдаются клини­чес­кие симптомы, или любая свиная туша, на которой имеются посмертные повреждения или реакции на лабораторные тесты, осуществленные согласно диагностическому руководству, которые указывают на вероятность наличия классической чумы свиней;  случай классической чумы свиней или свинья, инфицированная вирусом классической чумы свиней, – любая свинья или свиная туша: у которой официально были подтверждены клинические симптомы  или посмертные повреждения классической чумы свиней; у которой наличие болезни было подтверждено официально в результате лабораторного исследования, осуществленного согласно диагностическому руководству;  очаг классической чумы свиней – животноводческое предприятие, в котором был зарегистрирован один или несколько случаев классической чумы свиней;  зараженная зона – зона на территории Республики Молдова, в которой в результате подтверждения одного или нескольких случаев классической чумы свиней у диких кабанов введены меры по устранению болезни согласно главам XIII или XIV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы;  первичный случай классической чумы свиней у диких кабанов – любой случай классической чумы свиней, выявленный у диких кабанов в зоне, в которой не применяется ни одна из мер согласно главам XIII или XIV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы;  метапопуляция диких кабанов – любая группа или малая популяция диких кабанов с ограниченными контактами с другими группами или малыми популяциями;  популяция диких кабанов, чувствительная к болезни, – та часть популяции диких кабанов, которая не развила иммунитет против вируса классической чумы свиней;  обработка (процессинг) – один из видов обработки материй с повышенным риском, которые содержат продукты животного происхождения, во избежание риска распространения  вируса классической чумы свиней;  вынужденная вакцинация – вакцинация, которая осуществляется в очаге классической чумы свиней и в зоне  охраны с целью локализации инфекции;  зона с большой плотностью свиней – любая географическая зона радиусом  10 км вокруг животноводческого предприятия, в которой имеются свиньи с подозрением на заражение или которые уже заражены вирусом классической чумы свиней и в которой плотность свиней составляет более 800 особей на кв. км;  контактное предприятие – животноводческое предприятие, зараженное классической чумой свиней вследствие локализации, передвижения людей, свиней или транспортных средств или любым другим образом;  официальный ветеринарный врач – ветеринарный врач с высшим образованием, назначенный для проведения государственной санитарно-ветеринарной деятельности;  эпизоотологическое обследование – комплекс обследований, которые осуществляет официальный ветеринарный врач, назначенный согласно действующим правилам;  эпизоотологическая ситуация – совокупность данных, характеризующих распространение инфекцион­ной болезни у животных на определенной территории в определенный период времени.  Глава II Уведомление о классической чуме свиней  3. О наличии или подозрении на наличие классической чумы свиней обязательно информируется центральный орган Государственной ветеринарной службы согласно процедуре объявления, оповещения и нотификации некоторых заразных болезней животных,  установленной Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности. 4. Если была подтверждена классическая чума свиней, центральный орган Государственной ветеринар­ной службы должен: а) заявить о болезни согласно приложению № 1 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме и предста­вить информацию в Международное эпизооти­ческое бюро в Париже (в дальнейшем - МЭБ): об  очагах классической чумы свиней, которые были подтверждены на животноводческих предприятиях; о случаях классической чумы свиней, подтвержденных на скотобойне или в транспортных средствах; о первичных случаях классической чумы свиней, подтвержденных у диких кабанов; о результатах эпизоотического обследования, осуществленного согласно главе VII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; b) представить информацию в МЭБ относительно последующих случаев, подтвержденных у диких кабанов в зоне, инфицированной классической чумой свиней, согласно подпункту а) пункта 40 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы.  Глава III Меры в случае подозрения на наличие классической чумы свиней у свиней на животноводческом предприятии  5. В случае  подозрений на наличие классической чумы свиней у одной или нескольких свиней на животноводческом предприятии или на инфицирование вирусом классической чумы свиней центральный орган Государственной ветеринарной службы, районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба распоряжаются о немедленном применении официальных средств исследования для подтверждения или исключения наличия указанной болезни согласно процедурам, установленным в диагностическом руководстве. 6. Во время проведения санитарно-ветеринарной инспекции официальный ветеринарный врач должен проверить  реестр и бирки по идентификации свиней. 7. В случае, когда районная или муниципальная санитарно-ветеринарная служба считает, что наличие подозрения на классическую чуму свиней  на животноводческом предприятии не может быть исключено, предприятие ставится на обязательный санитарно-ветеринарный контроль, и проводятся  следующие мероприятия: а) пересчитываются все свиньи различных категорий (веса) на животноводческом предприятии и составляется список с количеством уже больных, мертвых или с подозрением на инфицирование особей, по каждой категории. Список  обновляется в случае опороса и смерти свиней на протяжении всего периода подозрения на инфицирование. Данные из этого списка владелец животных представляет в районную или муниципальную санитарно-ветеринарную службу или в центральный орган Государственной ветеринарной службы, по его требованию; b) все свиньи на животноводческом предприятии содержатся на своих участках  или закрываются в каком-либо другом месте, где они будут изолированы; с) ни одна из свиней не должна заходить или выходить из животноводческого предприятия. Районная или муниципальная санитарно-ветеринарная служба может распространить, если это необходимо, запрет на выход из животноводческого предприятия и на другие виды животных и применить соответствующие меры по уничтожению грызунов или насекомых; d) ни одна свиная туша не должна быть вывезена из животноводческого предприятия без разрешения, выданного районной/муниципальной санитарно-ветеринарной службой; е) ни один вид мяса, продуктов, произведенных из свинины, семенной материал, свиные яйцеклетки и эмбрионы, корма для животных, утварь, материалы или отходы, которые могут передавать классическую чуму свиней, не должны вывозиться из животноводческого предприятия без разрешения районной/муниципальной санитарно-ветеринарной службы. Мясо, продукты из свинины, семенной материал, яйцеклетки и эмбрионы  не должны поступать в продажу из данного предприятия; f) передвижение лиц из животноводческого предприятия или на предприятие осуществляется по письменному разрешению районной/муниципальной санитарно-ветеринарной службы; g) передвижение транспортных средств на предприятие или из предприятия осуществляется по письменному разрешению районной или муниципальной санитарно-ветеринарной службы; h) использование соответствующих средств по дезинфекции при входе на животноводческое предприятие и выходе из предприятия, а также из помещений, где находятся свиньи. Любое лицо, входящее или выходящее из свиноводческого предприятия, должно соблюдать соответствующие правила гигиены с целью снижения опасности распространения вируса классической чумы свиней. Все транспортные средства тщательно дезинфицируются до выезда из предприятия или  въезда в предприятие; i) осуществление эпизоотологического обследования согласно главе VII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 8. В случае необходимости, вызванной эпизоотологи­ческой ситуацией, и если предприятие, в котором содержатся свиньи, у которых есть подозрение на инфицирование, находится в зоне большой плотности свиней, районная/муниципальная санитарно-ветеринар­ная служба: а) может принять меры, предусмотренные в пункте 9 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, в предприятии, указанном в пункте  7 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. Районная или муниципальная санитарно-ветеринарная служба может ограничить, когда считает это возможным, применение данных мер только к свиньям с подозрением на инфицирование или зараженным вирусом классической чумы свиней и к той части животноводческого предприятия, в которой они содержались, при условии, что эти свиньи содержались в животноводческом предприятии и кормились полностью изолированно от других свиней. В случае, когда свиньи были забиты, отбирается достаточное количество проб, чтобы можно было подтвердить или исключить наличие классической чумы свиней согласно диагностическому руководству; b) может установить временную зону контроля вокруг животноводческого предприятия, указанного в пункте 7 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. Некоторые или все меры, указанные в пунктах 5 и 6 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, применяются  ко всем свиноводческим предприятиям в пределах данной зоны. Меры, предусмотренные в пункте 7 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, не могут быть отменены до тех пор, пока подозрение на классическую чуму свиней не будет опровергнуто официально.  Глава IV Меры,  принимаемые в случае подтверждения наличия классической чумы свиней на животноводческом предприятии  9. Когда наличие классической чумы свиней на животноводческом предприятии подтверждено официально, центральный орган Государственной ветеринарной службы, районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба должны  дополнительно к мерам, указанным в пункте  7 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, распорядиться о проведении следующих мероприятий: а) если на животноводческом предприятии подтверждено наличие классической чумы свиней, все клинически больные свиньи из помещений, где была выявлена болезнь, убиваются, а остальные свиньи  отправляются на забой под обязательным санитарно-ветеринарным надзором, чтобы избежать таким образом опасности распространения вируса классической чумы свиней во время забоя или транспортировки на бойню. В помещениях, где не была выявлена болезнь, проводится вынужденная вакцинация против классической чумы свиней; b) отбирается достаточное количество проб у свиней, согласно диагностическому руководству, в случае, когда они были забиты, чтобы можно было определить  способ заражения предприятия вирусом классической чумы свиней, а также период между заражением и объявлением болезни; c) трупы умерших или забитых свиней должны быть уничтожены путем сжигания под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; d) мясо, полученное от свиней, забитых в период от возможного заражения животноводческого предприятия классической чумой свиней до применения официальных мер, идентифицируется и обрабатывается под обязательным санитарно-ветеринарным надзором столько раз, сколько это возможно; e) семенной материал, свиные яйцеклетки и эмбрионы, собранные на животноводческом предприятии в период между возможным заражением предприятия вирусом классической чумы свиней и применением официальных мер, идентифицируются и уничтожаются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором, чтобы избежать опасности распространения вируса классической чумы свиней; f) все вещества и отходы, подозреваемые на заражение, такие как корма, подвергаются обработке, которая должна обеспечить  разрушение вируса классической чумы свиней. Все одноразовые материалы, которые могут быть заражены, в особенности используемые при проведении  операций по убою животных, уничтожаются. Данные правила необходимо применять согласно инструкциям официального ветеринарного врача; g) после того как все свиньи будут удалены из помещений, все здания, в которых они находились, транспортные средства, используемые для  транспортировки свиней или их туш, а также оборудование, подстилки, навоз и мочевина, которые могли быть  инфицированы, чистятся, дезинфицируются или обрабатываются согласно пункту 28 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; h) в случае первичного очага болезни изолированный вирус классической чумы свиней подвергается лабораторному исследованию, установленному в диагностическом руководстве, для идентификации генетического типа; i) проводится эпизоотологическое обследование согласно главе VII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 10. Когда очаг был подтвержден в лаборатории, зоологическом парке, природном заповеднике или огороженной зоне, в которой свиньи содержатся в научных целях или в целях, связанных с сохранением вида или редкого вида, центральный орган Государственной ветеринарной службы  может разрешить отступление от положений подпунктов а) и е) пункта 9 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы при условии,  что фундаментальные национальные интересы не будут ущемлены. Если необходимо, применяются меры по предуп­реждению распространения болезни согласно действующей процедуре, которая включает необходимую вакцинацию согласно процедуре, предусмотренной в главе XVII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы.  Глава V Меры, принимаемые в случае подтверждения наличия классической чумы свиней на  животноводческих предприятиях, содержащих различные производственные единицы  11. Когда подтверждается наличие классической чумы свиней в животноводческих предприятиях, которые содержат две или более отдельных производственных единицы по выращиванию свиней, для того, чтобы процесс откармливания свиней был завершен, районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба по согласованию  с  центральным органом Государственной ветеринарной службы может  разрешить отступления от положений подпункта а) пункта 9 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы для производственных единиц со здоровыми животными,  даже если животноводческое предприятие заражено. Отступления предоставляются при условии, что официальный ветеринарный врач подтвердит, что структура, величина и расстояние между этими производственными единицами, а также  осуществляемые операции имеют одинаковую природу для обеспечения  полного отделения помещений по содержанию и кормлению свиней, чтобы вирус не мог быть перенесен из одного производственного помещения в другое. 12. Если предоставляется отступление, предус­мотрен­ное в пункте 11 настоящей Санитарно-вете­ринарной нормы, центральный орган Госу­дарст­венной ветеринарной службы разрабатывает предписания для предоставления гарантий здоровья животных.  Глава VI Меры, предпринимаемые в контактных животноводческих предприятиях  13. Животноводческие предприятия, указанные в главах III или IV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, считаются контактными, если  официальный ветеринарный врач на основании эпизоотологического обследования, осуществленного согласно главе VII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, признает, что существует возможность заражения классической чумой свиней из других животноводческих предприятий или предприятие, указанное в главах III или IV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, может  заразить другие животноводческие предприятия. Положения главы III настоящей Санитарно-ветеринарной нормы применяются к контактным животноводческим предприятиям до тех пор, пока подозрение на классическую чуму свиней не будет официально опровергнуто. 14. Центральный орган Государственной ветеринарной службы, районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба применяют меры, предусмотренные в пункте 9 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, в контактных предприятиях, указанных в пункте 13 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, если эпизоотологичес­кая ситуация  требует этого. Чтобы наличие вируса классической чумы свиней в этих предприятиях могло быть подтверждено или опровергнуто, необходимо отобрать достаточное количество проб у свиней согласно диагностическому руководству. 15. Основные факторы и критерии риска, которые должны быть приняты во внимание для применения мер, предусмотренных в подпункте а) пункта 9 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, в контактных предприятиях установлены в приложении № 4 к  настоящей Санитарно-ветеринарной норме.  Глава VII Эпизоотологическое обследование  16. Районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба осуществляет эпизоотологическое обследование подозрительных случаев или очагов классической чумы свиней на основании вопросников, подготовленных в рамках плана действий, указанного в главе XIX настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, что должно определять, как минимум: а) период с момента заражения животноводческого предприятия вирусом классической чумы свиней до того как болезнь была нотифицирована или появились подозрения на ее наличие; b) возможный источник заражения классической чумой свиней на предприятии и выявление иных предприятий, в которых свиньи могли бы быть инфи­цированы или заражены от данного источника; с) передвижение лиц, транспортных средств, свиней, туш, семенного материала, мяса или любого другого материала, который мог быть переносчиком вируса  в данное предприятие  или из данного предприятия. 17. Если результат данного эпизоотологического обследования указывает на то, что классическая чума свиней могла распространиться от животноводческого предприятия или в животноводческом предприятии,  находящемся в других государствах или в Республике Молдова, центральный орган Государственной ветеринарной службы немедленно информирует МЭБ.  Глава VIII Определение защитной зоны и зоны надзора  18. Незамедлительно после официального подтверждения диагноза  классической чумы свиней в каком-либо животноводческом предприятии районная или муниципальная санитарно-ветеринарная служба устанавливает защитную зону в периметре не менее 3 км вокруг очага, которая включается  в зону надзора с радиусом действия не менее 10 км. В данных зонах  применяются меры, предусмотренные в главах IX и X настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 19. При установлении защитной зоны и зоны надзора районная или муниципальная санитарно-ветеринарная служба должна учитывать: а) результаты эпизоотологического обследования, проведенного согласно главе VII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; b) географическое положение, в частности природные или искусственные границы; с) локализацию и близость животноводческих предприятий; d) порядок передвижения свиней и торговли ими, а также  наличие авторизованных убойных пунктов; e) имеющиеся в наличии оборудование и персонал для проведения  контроля любого перемещения свиней в пределах защитной зоны и зоны надзора,  особенно если свиньи, подлежащие забою, вывозятся из животноводческих предприятий происхождения. Если защитная зона или зона надзора включает часть территории Республики Молдова и территорию соседнего государства, центральный орган Государственной ветеринарной службы кооперирует действия с центральными ветеринарными властями этого государства для установления соответствующей зоны. 20. Центральный орган Государственной ветери­нарной службы принимает все необходимые меры, включая сигнализирование, учет, предупреждение, а также использование средств массовой информации, таких как пресса и телевидение, с целью, чтобы все люди из защитной зоны и зоны надзора были проинформированы о действующих ограничениях согласно главам IX и X настоящей Санитарно-ветеринарной нормы.  Глава IX Мероприятия в защитной зоне  21. В защитной зоне районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба дает распоряжение о принятии следующих мер: а) учет в возможно короткие сроки всех живот­новодческих предприятий. После установления защитной зоны данные животноводческие предприятия должны быть проинспектированы официальным ветеринарным врачом в течение не более 7 дней для  клинического обследования свиней и для осуществления контроля реестра и бирок идентификации свиней; b) запрещение перемещения и транспортировки свиней по общественным или частным дорогам, за исключением, в случае необходимости, дорог, обслуживающих предприятия, кроме случаев, когда имеется заключение районной или муниципальной санитарно-ветеринарной службы для разрешения перемещений, указанных в подпункте f) настоящего пункта. Данный запрет не распространяется на транзит свиней по магистральной дороге или по железной дороге, если он осуществляется без остановок или выгрузки; с) чистка, дезинфекция и обработка в кратчайшие сроки после заражения грузовых автомобилей и прочих транспортных средств и установок, используемых для транспортировки свиней, иных живых животных, которые могут быть заражены (например, туши, корма, мусор из хлева, мочевина и т.д.), в соответствии с процедурами, предусмотренными в пункте 28 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. Ни один грузовик или транспортное средство, которое использовалось при транспортировке свиней, не может выехать за пределы защитной зоны без предварительной очистки и дезинфекции, а затем должно быть проверено и авторизовано районной/муниципальной санитарно-ветеринарной службой; d) запрещение вывоза из животноводческого предприятия или ввоза на предприятие  домашних животных  без разрешения районной/муниципальной санитарно-ветеринарной службы; е) незамедлительная нотификация районной или муниципальной санитарно-ветеринарной службы, которая осуществляет необходимые исследования согласно процедурам, установленным в диагностическом руководстве, обо всех мертвых или больных свиньях на животноводческом предприятии; f) запрещение вывоза свиней из животноводческого предприятия, в котором они содержатся, не менее 30 дней после  предварительной очистки и дезинфекции инфицированных предприятий. По истечении 30 дней, если были соблюдены все условия, предусмотренные в пункте 23 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба совместно с центральным органом Госу­дарственной ветеринарной службы может разрешить вывоз свиней из указанного предприятия  для их непосредственной транспортировки: на бойню, уполномоченную районной или муниципальной санитарно-ветеринарной службой, предпочтительно, в пределах защитной зоны или зоны надзора, для незамедлительного убоя; на перерабатывающее предприятие или в соответствующее место, где свиньи незамедлительно забиваются, а их трупы обрабатываются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; g) запрещение выноса из животноводческого предприятия, находящегося в защитной зоне,  семенного материала, яйцеклеток и эмбрионов, полученных от свиней; h) соблюдение любым лицом, входящим или выходящим из свиноводческих предприятий, соответствующих правил гигиены, необходимых для уменьшения риска распространения вируса классической чумы свиней. 22. В случае, когда ограничения, предусмотренные в пункте 21 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, остаются в силе более 30 дней из-за появления новых очагов болезни, и в результате этого в процессе роста свиней  возникают  проблемы с благосостоянием  животных или проблемы иного характера, если соблюдены условия, установленные в пункте 23 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, районная/ муниципальная санитарно-ветеринарная служба на основании мотивированного заявления владельца животного дает разрешение на выпуск свиней из защитной зоны для непосредственной  отправки: а) на бойню, уполномоченную центральным органом Государственной ветеринарной службы, предпочтительно в пределах защитной зоны или зоны надзора, для незамедлительного убоя; b) на перерабатывающее предприятие или в соответствующее место, где свиньи в срочном порядке забиваются, а их трупы обрабатываются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; с) в исключительных случаях – в другие помещения, находящиеся в защитной зоне. 23. Районная или муниципальная санитарно-ветеринарная служба может разрешить вывоз свиней из животноводческого предприятия, находящегося в  защитной зоне, при соблюдении следующих  условий: а) официальный ветеринарный врач осуществляет клиническое исследование свиней из  животноводческого предприятия, в особенности тех, которые подлежат последующей транспортировке, включая  запись температуры тела определенного количества свиней, а также контроль реестра и бирок идентификации свиней; b) в результате  вышеуказанного контроля и обследований не должно быть зарегистрировано ни одного признака классической чумы свиней; с) свиньи должны транспортироваться в опечатанных центральным органом Государственной ветеринарной службы,  районной/муниципальной санитарно-ветери­нарной службой транспортных средствах; d) транспортные средства и оборудование, используемые при транспортировке свиней, должны быть очищены и продезинфицированы сразу после транспортировки согласно пункту 28 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; е) если свиньи должны быть забиты или убиты, необходимо отобрать достаточное количество проб от этих свиней согласно диагностическому руководству, чтобы наличие вируса классической чумы свиней могло быть подтверждено или опровергнуто; f) если свиньи должны быть транспортированы на бойню: районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба, ответственная за бойню, должна быть проинформирована относительно намерений отослать свиней на соответствующую бойню, а по их прибытии оповестить об этом районную/муниципальную санитарно-ветеринарную службу по месту их отправки; по прибытии на бойню данные свиньи должны размещаться и забиваться отдельно от других свиней; в течение обследования до и после смерти, осуществленных в указанной бойне, муниципальная или районная санитарно-ветеринарная служба должна принять во внимание любые признаки, характерные для классической чумы свиней; свежее мясо, полученное от этих свиней, обрабатывается или маркируется специальным штампом, а впоследствии обрабатывается  согласно санитарно-ветеринарных требованиям. Данная операция осуществляется на предприятии, уполномоченном центральным органом Государственной ветеринарной службы. Мясо отсылается указанному предприятию при условии, что транспорт будет опечатан до отправки и останется опечатанным на протяжении всей транспортировки. 24. Меры в защитной зоне  применяются до тех пор, пока: а) не будет осуществлена  вынужденная вакцинация всех свиней; b) будет осуществлена очистка и дезинфекция зараженных животноводческих предприятий; с) свиньи из всех мест содержания не будут подверг­нуты клиническим и лабораторным обследованиям, согласно диагностическому руководству, для выявления возможного наличия вируса классической чумы свиней. Эти обследования должны проводиться не ранее 30 дней после осуществления предварительных операций по очистке и дезинфекции в зараженных животноводческих предприятиях.  Глава X Мероприятия в зоне надзора  25. В зоне надзора центральный орган госу­дарственной ветеринарной службы, районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба осуществляет следующие мероприятия: а) учет всех свиноводческих предприятий; b) запрещение перемещения и транспортировки свиней по общественным или частным дорогам, за  исключением дорог, обслуживающих животноводческие предприятия. Данный запрет не применяется к транзиту свиней по магистральной дороге или по железной дороге, если он  осуществляется без остановок или выгрузки, а также для транспортировки свиней, подлежащих срочному  убою, которые происходят извне зоны надзора, и если бойня, в которой они будут забиты, находится в указанной зоне; с) чистка, дезинфекция и обработка в кратчайшие сроки после заражения грузовых автомобилей и прочих транспортных средств и установок, которые используются для транспортировки свиней, иных живых животных или веществ, которые могут быть заражены (например, туши, корма, навоз из хлева, мочевина и т.д.), согласно процедурам, предусмотренным в пункте 28 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. Ни один грузовик или транспортное средство, которое было использовано при транспортировке свиней, не может выехать за пределы зоны надзора без предварительной очистки и дезинфекции; d)  запрещение вывоза из животноводческого  предприятия или ввоза на предприятие  домашних животных  в течение первых 7 дней после определения зоны надзора, без разрешения районной или муниципальной санитарно-ветеринарной службы; е) незамедлительная нотификация районной или муниципальной санитарно-ветеринарной службы, которая осуществляет необходимые исследования согласно процедурам, установленным в диагностическом руководстве, обо всех мертвых или больных свиньях на животноводческом предприятии; f) запрещение вывоза свиней из животноводческого предприятия, в котором они содержатся, в течение не менее 21 дня после предварительной очистки и дезинфекции зараженных предприятий. По истечении 21 дня, если были соблюдены все условия, предусмотренные в пункте 23 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, районная или муниципальная санитарно-ветеринарная служба по согласованию с  центральным органом Государственной ветеринарной службы дает разрешение на вывоз свиней из указанного предприятия для их  транспортировки: на бойню, уполномоченную районной или муниципальной санитарно-ветеринарной службой по согласованию с центральным органом Государственной ветеринарной службы, предпочтительно, в пределах защитной зоны или зоны надзора, для незамедли­тельного убоя; на перерабатывающее предприятие или в соот­ветствующее место, где свиньи незамедлительно забиваются, а их трупы обрабатываются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; в исключительных случаях – в иные помещения, находящиеся в пределах защитной зоны или зоны надзора. По требованию центрального органа Государственной ветеринарной службы, при наличии соответствующего обоснования, согласно действующим процедурам, если свиньи должны быть отправлены на бойню, могут применяться отступления от положений подпунктов е) и f)  пункта 23  настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, но с соблюдением мер по маркировке мяса, полученного от данных свиней, при последующем его использовании и по назначению обработанных продуктов; g) запрещение вывоза из животноводческих предприятий, находящихся в зоне надзора,  семенного материала, яйцеклеток и эмбрионов, полученных от свиней; h) соблюдение любым лицом, входящим или выходящим из свиноводческих предприятий, соответствующих правил гигиены, необходимых для уменьшения риска распространения вируса классической чумы свиней. 26. В случае, когда ограничения, предусмотренные в пункте 25 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, остаются в силе  более 30 дней из-за появления новых очагов болезни, а в процессе роста свиней  возникают проблемы с благополучием животных или проблемы иного характера, и условия, установленные в пункте 23 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы соблюдены, районная или муниципальная санитарно-ветеринарная служба совместно с центральным органом Государственной ветеринарной службы на основании обоснованного заявления собственника, дает разрешение на выпуск  свиней из зоны надзора для транспортировки: а) на бойню, уполномоченную данными службами, предпочтительно, в пределах защитной зоны или зоны надзора, для незамедлительного убоя; b) на перерабатывающее предприятие или в соответствующее место, где свиньи незамедлительно забиваются, а их трупы уничтожаются путем сжигания под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; с) в исключительных случаях –  в другие помещения, находящиеся в защитной зоне или зоне надзора. 27. Меры в зоне надзора  применяются до тех пор, пока: а) не будет осуществлена очистка, дезинфекция в зараженных животноводческих предприятиях; b) свиньи из всех мест содержания не будут подвержены клиническому и, по необходимости, лабораторному обследованию, осуществляемым согласно диагностическому руководству, для выявления возможного наличия вируса классической чумы свиней. Данные обследования должны проводиться не ранее  20 дней после осуществления предварительных операций по очистке и дезинфекции в зараженных животновод­ческих предприятиях.  Глава XI Уборка, дезинфекция и повторное заселение свиноводческих предприятий после обнаружения очагов болезни  28. Операции по уборке и дезинфекции осуществляются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором согласно: утвержденным инструкциям, полученным от официального ветеринарного врача; принципам и процедурам по уборке, дезинфекции и обработке, предусмотренным в приложении № 2 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме. 29. Принципы и процедуры по уборке и дезинфекции, предусмотренные в приложении № 2 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме, могут быть впоследствии  изменены или дополнены в целях  приведения их  в соответствие с научными достижениями согласно действующим процедурам. 30. Используемые дезинфицирующие средства обязательно регистрируются  в Республике Молдова. 31. Повторное размещение свиней в животновод­ческом предприятии в соответствии с пунктом  9 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы осуществ­ляется не  ранее 30 дней после проведения операций по уборке и дезинфекции, указанных в пункте  28 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 32. При повторном размещении свиней принимается во внимание метод выращивания, практикуемый в соответствующем предприятии, а также соблюдение  следующих процедур: а) в свиноводческом предприятии под открытым небом повторное размещение свиней должно начинаться с введения свиней-сантинел, которые были проверены на наличие антител против вируса классической чумы свиней и у которых была установлена отрицательная реакция, или которые были завезены из свиноводческих предприятий, которые не подвергались ограничениям, связанным с классической чумой свиней. На базе требований центрального органа Государственной ветеринарной службы, районной  или муниципальной санитарно-ветеринарной службы свиньи-сантинелы должны быть размещены во всем зараженном животноводческом предприятии, а через 40 дней после их размещения у них проводится отбор проб крови и органы для проведения тестирования на наличие антител согласно диагностическому руководству. Если ни у одной  свиньи не развились антитела против вируса классической чумы свиней, можно провести полное повторное заселение. Ни одна свинья не может быть выпущена из животноводческого предприятия до получения отрицательных результатов серологического исследования; b) в животноводческих предприятиях, практикующих другие методы выращивания, повторное размещение свиней осуществляется согласно мерам, предусмотренным в подпункте а) настоящего пункта, или основывается на полном повторном заселении при условии, что: все свиньи будут размещены в течение 20 дней и будут завезены из животноводческих предприятий, которые не подвергались ограничениям, связанным с классической чумой свиней; свиньи из повторно заселенного животноводческого предприятия были подвергнуты серологическому исследованию согласно диагностическому руководству. Отбор проб для серологического исследования осуществляется по прошествии не менее  40 дней после прибытия последней партии свиней; ни одна свинья не может быть выпущена из живот­новодческого предприятия до получения отрицательных результатов серологического исследования.  Глава XII Меры, принимаемые в случае подозрения и подтверждения наличия классической чумы свиней у свиней на бойне или в транспортном средстве  33. При подозрении на наличие классической чумы свиней на бойне или в транспортном средстве  центральный орган Государственной ветеринарной службы дает распоряжение районной/муниципальной санитарно-ветеринарной службе о немедленном применении официальных средств исследования для подтверждения или исключения болезни согласно процедурам, установленным в диагностическом руководстве. 34. При выявлении случая классической чумы свиней на бойне или в транспортном средстве центральный орган Государственной ветеринарной службы, районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба принимает  следующие меры: а) все подозрительные животные на бойне или в транспортном средстве незамедлительно забиваются; b) туши, органы и отходы животных, полученных от возможно зараженных животных, уничтожаются путем сжигания под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; с) уборка и дезинфекция зданий и оборудования, включая транспорт, осуществляются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором официального ветеринарного врача согласно пункту  28 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; d) проведение эпизоотологического обследования согласно главе VII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; е) изоляция вируса классической чумы свиней в соответствии с диагностическим руководством для определения генетического типа вируса; f) применение мер, предусмотренных в главе VI настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; g) если не намечено эпизоотологическое обследо­вание, меры, предусмотренные в пункте  9 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, применяются в животноводческих предприятиях, из которых поступили зараженные свиньи или туши; h) ни одно животное не должно быть повторно направлено на забой или  для транспортировки ранее, чем через  24 часа после осуществления, согласно пункту  28 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, процедур по очистке и дезинфекции.  Глава XIII Меры, принимаемые при подозрении и подтверждении наличия классической чумы свиней у диких кабанов  35. Сразу после получения центральным органом  Государственной ветеринарной службы информации, согласно которой имеется подозрение на заражение диких кабанов вирусом классической чумы свиней, он обязывает принять все необходимые меры для подтверждения или исключения наличия болезни, информирования владельцев свиней и охотников, а также для обследования всех застреленных или найденных мертвыми диких кабанов,  в том числе путем проведения лабораторных тестов. 36. При подтверждении первичного случая классической чумы свиней у диких кабанов, во избежание распространения болезни, центральный орган Государственной ветеринарной службы,  районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба должны: а)  в срочном порядке назначить группу экспертов, в которую должны войти  ветеринарные врачи, охотники, биологи и эпизоотологи-специалисты по дикой фауне. Группа экспертов должна предоставить консультации районной или муниципальной санитарно-ветеринарной службе по: изучению эпизоотологической ситуации и опреде­лению зараженной зоны согласно положениям подпункта b) пункта 40 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; определению соответствующих мер, которые должны быть приняты в зараженной зоне в дополнение к предусмотренным в подпунктах  b) и с) настоящего пункта. Группа экспертов, по необходимости, может потребовать от соответствующих органов запретить  охоту на диких кабанов; разработке  плана по ликвидации  болезни; проведению  контроля с целью проверки эффектив­ности мер, принимаемых для ликвидации классической чумы свиней в зараженной зоне; соблюдению необходимых правил гигиены всеми лицами, вступающими в контакт с дикими кабанами, для сокращения риска распространения вируса классической чумы свиней. Данные меры могут включать временное запрещение на вход в животноводческое   предприятие лиц, контактирующих с дикими кабанами; тестированию всех мертвых или больных  свиней в животноводческом   предприятии с симптомами классической чумы свиней для выявления наличия классической чумы свиней; контролю за тем, чтобы в животноводческое   пред­приятие не попали ни одна часть застреленного либо найденного мертвым дикого кабана, и ни один материал или оборудование, которые могли быть заражены  вирусом классической чумы свиней; недопущению вывоза из зараженной зоны свиней, семенного материала, эмбрионов или яйцеклеток, полученных от них, для продажи  в другом государстве; b) незамедлительно распорядиться, чтобы все застреленные или найденные мертвыми в зараженной зоне дикие кабаны были исследованы официальным ветеринарным врачом по классической чуме свиней согласно диагностическому руководству. Туши всех животных, которые показали положительную реакцию, должны быть обработаны под обязательным санитарно-ветеринарным надзором. В случае негативного результата тестирования на классическую чуму свиней районная или муниципальная санитарно-ветеринарная служба принимает меры согласно действующему законодательству по производству и торговле дичью. Части, не предназначенные для потребления, обрабатываются  под обязательным санитарно-ветери­нарным надзором; с) изолят вируса классической чумы свиней должен быть проанализирован согласно лабораторной процедуре, указанной в диагностическом руководстве, для идентификации генетического типа вируса. 37. Если случай  классической чумы свиней появился у диких кабанов в зоне Республики Молдова поблизости с территорией  соседнего государства, центральный орган Государственной ветеринарной службы  Республики Молдова и соседнего государства должны совместно определить меры по борьбе с болезнью.  Глава XIV Планы по ликвидации  классической чумы свиней в популяции диких кабанов  38. Не затрагивая меры, предусмотренные в главе XIII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, центральный орган Государственной ветеринарной службы  представляет  Республиканской чрезвычайной антиэпизоотической комиссии в письменном виде план мероприятий по  ликвидации  болезни в зараженной зоне и мероприятий, применяемых в помещениях содержания свиней в данной зоне с даты подтверждения первого случая классической чумы свиней у диких кабанов. Республиканская чрезвычайная антиэпизоотическая комиссия рассматривает план с целью установления,  приводит ли  его  применение к ликвидации клас­сической чумы свиней, а в случае необходимости утверждает данный план. Центральный орган Государственной ветеринарной службы должен представить предложения для последующих корректировок или дополнения плана, для учета  изменения ситуации. 39. После утверждения мер, предусмотренных в плане,  указанном в пункте 38 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, данный орган должен изменить меры, принятые первоначально, предусмотренные в главе XIII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, на дату, установленную на момент, когда было получено утверждение. 40. План, указанный в пункте 38 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы,  должен содержать информацию относительно: а) результатов эпизоотологических исследований и проверок, осуществленных согласно главе XIII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, а также географичес­кого распространения болезни; b) зараженной зоны на территории Республики Молдова. При установлении зараженной зоны централь­ный орган Государственной ветеринарной службы,  районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба должны  принять во внимание: результаты осуществленного эпизоотологического исследования и географическое распространение болезни; популяцию диких кабанов в зоне; наличие крупных природных или искусственных препятствий на пути передвижения диких кабанов; с) организации тесного сотрудничества между биологами, охотниками, охотничьими организациями, службами по защите дикой фауны и ветеринарными службами (здоровье животных и общественное здоровье); d) информационной кампании по ознакомлению охотников с мероприятиями, которые должны применяться в рамках программы по ликвидации  болезни; е) специальных мер по определению количества и локализации метапопуляций  диких кабанов внутри и вокруг зараженной зоны; f) примерного количества метапопуляций диких кабанов и их величина внутри и  вокруг зараженной зоны; g) специальных действий, предпринимаемых для определения распространения инфекции в популяции диких кабанов, путем обследования диких кабанов, застреленных охотниками или найденных мертвыми,  и путем лабораторного тестирования проб, полученных от них, включая эпизоотологическое обследование по возрастным категориям; h) мер, которые необходимо принять для сокращения распространения болезни по причине передвижения диких кабанов, и/или контактов  между метапопуляциями диких кабанов. Для выполнения данных мер группа экспертов, по необходимости, требует от соответствующих органов запретить охоту на диких кабанов; i) мер, которые необходимо принять для сокращения популяции диких кабанов, чувствительных к болезни и, в особенности молодых кабанчиков; j) условий, которые охотники должны  соблюдать во избежание распространения болезни; k) способа устранения мертвых или застреленных диких кабанов, который основывается на: обработке под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; инспекции со стороны официального ветеринарного врача и лабораторных тестах, предусмотренных в диагностическом руководстве. Туши всех животных, которые дали положительную реакцию, обрабатываются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором. В случае негативного результата тестирования на классическую чуму свиней  районная/муниципальная санитарно-ветеринарная служба  принимает меры согласно положениям действующего законодательства по производству и реализации дичи. Части, не предназначенные для потребления, обрабатываются  под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; 1) эпизоотологического исследования  по каждому дикому кабану  независимо от того, был он застрелен или умер. Данное исследование включает заполнение анкетного листа, который дает информацию относительно: географической зоны, в которой животное было найдено мертвым или застреленным; даты, когда было найдено мертвое или застреленное животное; лица, которое нашло или застрелило животное; возраста и пола животного; симптомов до смерти (если было застрелено); состояния туши (если было найдено мертвым); лабораторной констатации; m) программы надзора и предупредительных мероприятий, применяемых в животноводческих предприятиях, расположенных в зараженной зоне, и если необходимо, вокруг зоны, включая транспортировку и перемещение животных внутри зоны, из зоны и в зону. Данные мероприятия должны включать запрещение передвижения свиней, семенного материала, эмбрионов и яйцеклеток, полученных от них, из зараженной зоны, предназначенных для  продажи в другом государстве; n) прочих критериев, которые должны применяться для повышения эффективности мероприятий, принятых с целью ликвидации болезни в определенной зоне, и мероприятий, применяемых в животноводческих предприятиях из данной зоны; o) органа, уполномоченного контролировать и координировать  действия учреждений, ответственных за внедрение плана; p) системы информации, установленной для того, чтобы группа экспертов, назначенная согласно подпункту а) пункта 36 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, могла регулярно пересматривать результаты плана по ликвидации; q) мероприятий по мониторингу болезни, которые применяются по истечении не менее 12 месяцев после последнего подтвержденного случая классической чумы свиней у диких кабанов из зоны заражения. Данные  мероприятия мониторинга должны применяться в течение не менее  12 месяцев и включать мероприятия, уже применяемые согласно подпунктам g),     k) и l) настоящего  пункта.  Глава XV Диагностические процедуры и требования биологической безопасности  41. Республиканский ветеринарно-диагностический центр: а) контролирует и обеспечивает процедуры по диагностике, отбор проб и лабораторное тестирование на наличие классической чумы свиней в соответствии  с  диагностическим  руководством; b) отвечает за координацию стандартов и методов диагностики в Республике Молдова согласно поло­жениям приложения № 3 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме. Республиканский ветеринарно-диагностический центр должен сотрудничать с одной из  референс-лабораторий для подтверждения или исключения  классической чумы свиней. 42. Для обеспечения единства процедур в области диагностики классической чумы свиней центральный орган Государственной ветеринарной службы утверждает диагностическое руководство для классической чумы свиней, установив: а) минимальные требования по биологической безопасности и стандарты качества, которые должны соблюдаться  в лабораториях по диагностике классической чумы свиней и при транспортировке проб; b) критерии и процедуры, которые должны применяться при осуществлении клинического обследования или посмертного исследования для подтверждения или исключения наличия классической чумы свиней; c) критерии и процедуры, которые должны соблюдаться при отборе проб у живых свиней или их туш, для подтверждения или исключения классической чумы свиней посредством лабораторного исследования, включая методы отбора проб для серологического или вирусологического исследования, осуществленных в рамках применения мероприятий, предусмотренных настоящей Санитарно-ветеринарной нормой; d) лабораторные тесты, которые должны использоваться для диагностики классической чумы свиней, включая: тесты по дифференциальной диагностике вируса классической чумы свиней и иных вирусов чумы; соответствующие тесты (если имеются в наличии) по распознаванию типа антитела, полученного от вакцины маркера одного продукта дичи вируса классической чумы свиней; критерии оценки результатов лабораторных тестов; е) лабораторные методики по генетической типизации изолята вируса классической чумы свиней. 43. Для гарантирования соответствующих условий биологической безопасности в целях охраны здоровья животных операции с вирусом классической чумы свиней, его геномом, а также с антигенами и вакцинами, предназначенными для исследования, диагностики или изготовления вакцин или реактивов, должны осуществляться только в авторизованных  местах, предприятиях или лабораториях, аттестованных центральным органом Государственной ветеринарной службы.  Глава XVI Использование, изготовление и продажа вакцин классической чумы свиней  44. Государственная ветеринарная служба должна проконтролировать, чтобы: а) живые вакцины против классической чумы свиней использовались согласно инструкциям по использованию вакцины; b) операции с вакцинами классической чумы свиней, их производство, хранение, доставка, распределение и продажа на территории Республики Молдова осуществлялись под обязательным санитарно-ветеринарным надзором. 45. При необходимости центральный орган Государственной ветеринарной службы устанавливает предписания по производству, упаковке и хранению вакцин классической чумы свиней.  Глава XVII Вынужденная вакцинация в свиноводческих предприятиях  46. В Республике Молдова проводится профилакти­ческая вакцинация всего поголовья свиней в соответствии с Программой стратегических мер наблюдения, профилактики и ликвидации болезней животных, предупреждения передачи инфекционных болезней от животных человеку и охраны окружающей среды, утверж­денной Правительством. Когда наличие классической чумы свиней подтверждено и существует опасность распространения болезни в защитной зоне и зоне надзора, в этих зонах осуществляется вынужденная вакцинация. Основные критерии и факторы риска, которые должны быть приняты во внимание при осуществлении вынужденной вакцинации, установлены в приложении № 5 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме. 47. Центральный орган Государственной ветеринар­ной службы разрабатывает программу вынужденной вакцинации, которая включает информацию относи­тельно: а) эпизоотологической обстановки, которая привела к проведению вынужденной вакцинации; b) расширения защитной зоны и зоны надзора, в которой следует  осуществить вынужденную вакцинацию,  и количества свиноводческих предприятий в данной зоне; c) категории свиней и примерного количества свиней, которые необходимо вакцинировать; d) вакцины, которую необходимо использовать; e) продолжительности кампании по  вакцинации; f) идентификации и регистрации вакцинированных животных; g) мер, принимаемых при перемещении свиней и транспортировке продуктов из них; h) критериев, которые необходимо учитывать при принятии решения, если вакцинация или меры, указанные в абзаце втором пункта 13 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, будут применяться в контактных помещениях; i) иных элементов в соответствии с вынужденной обстановкой, включая клинические и лабораторные исследования, которые осуществляются на отобранных пробах из животноводческих предприятий, в которых животные были вакцинированы.  Глава XVIII Вынужденная вакцинация диких кабанов  48. Если классическая чума свиней была подтверждена у диких кабанов, а имеющиеся в распоряжении эпизоотологические данные указывают на вероятность ее распространения, может быть введена вынужденная вакцинация согласно процедурам и положениям, установленным в пункте 49 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 49. Если Республика Молдова намерена применять вынужденную вакцинацию, центральный орган Государственной ветеринарной службы отправляет в МЭБ план вынужденной вакцинации, который должен содержать информацию относительно: а) эпизоотологической обстановки, которая привела к вынужденной вакцинации; b) расширения географической зоны, в которой нужно  осуществить вынужденную вакцинацию. Данная зона представляет собой часть зараженной зоны, определенной согласно подпункту b) пункта 40  настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; с) типа вакцины, которую следует использовать, и процедуры вакцинации; d) специальных мер, которые необходимо осуществить при вакцинации молодых кабанчиков; e) продолжительности кампании по вакцинации; f) примерного количества  диких кабанов, которые должны быть вакцинированы; g) мер, применяемых во избежание повышенной флюктуации популяции диких кабанов; h) мер, принимаемых во избежание любого распространения вакцинного вируса у свиней, содержащихся в животноводческих предприятиях, если необходимо; i) предварительных результатов кампании по вакцинации и параметров, которые  принимаются во внимание для оценки ее эффективности; j) органа, уполномоченного контролировать и координировать  действия учреждений, ответственных за внедрение плана; k) системы, установленной для предоставления группе экспертов, назначенной согласно подпункту а) пункта 36 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, возможности регулярно оценивать результаты кампании по вынужденной вакцинации диких кабанов; l) иных элементов, соответствующей вынужденной обстановке. 50. Если зона вакцинации находится поблизости от территории соседнего государства, в котором также применяются меры по  ликвидации классической чумы свиней у диких кабанов, необходимо согласовать  планы по вакцинации и мероприятия, применяемые в данном государстве.  Глава XIX Планы действий  51. Центральный орган Государственной ветеринарной службы разрабатывает и представляет Правительству для утверждения план действий, в котором определяются национальные мероприятия для  применения в случае появления очага классической чумы свиней. План должен предоставить доступ к оборудованию, снаряжению, персоналу и ко всем прочим материалам,  необходимым для быстрого и эффективного устранения очага. В нем должны быть указаны: а) потребности в  вакцинах в случае срочного применения вынужденной вакцинации; b) регионы Республики Молдова, в которых могут быть выделены зоны наибольшей плотности свиней, чтобы данные регионы продемонстрировали  высокий уровень  бдительности и готовности. 52. Критерии и условия, которые должны быть применены при составлении плана действий, предусмотрены в приложении № 5 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме. Центральный орган Государственной ветеринарной службы предлагает изменение соответствующих критериев и условий согласно национальным процедурам с учетом специфической природы классической чумы свиней и результатов мероприятий по контролю болезни. Центральный орган Государственной ветеринарной службы совместно с МЭБ с целью обеспечения совместимости с планами действий соседних государств рассматривают  план действий для определения, способст­вует ли его применение ликвидации классической чумы свиней, и предлагает для утверждения Республиканской чрезвычайной антиэпизоотической комиссии скорректированные планы, если это необходимо.  Глава XX Центры по борьбе с болезнью и экспертные группы  53. В случае возникновения очагов классической чумы свиней центральный орган Государственной ветеринарной службы обеспечивает немедленное создание в рамках Республиканской чрезвычайной антиэпизоотической комиссии Республиканского центра по борьбе с болезнью. Республиканский центр по борьбе с болезнью должен осуществлять руководство и мониторинг операций местных центров по борьбе с болезнью, предус­мотренных в абзаце третьем настоящего  пункта, и имеет следующие обязанности: а) определяет необходимые меры по борьбе с болезнью; b) обеспечивает четкое и эффективное выполнение  вышеуказанных мер местными центрами по борьбе с болезнью; c) обеспечивает местные центры по борьбе с болезнью персоналом и иными ресурсами; d) организует вынужденную вакцинацию и определяет зоны вакцинации; e) сотрудничает с диагностическими лабораториями; f) сотрудничает с прессой и другими средствами массовой информации; h) сотрудничает с органами полиции для обеспечения применения специфических законных мер. Отдельные обязанности Республиканского центра по борьбе с болезнью могут быть делегированы местным центрам по борьбе с болезнью, которые осуществляют вмешательства на административно-территориальном или на высшем уровне при условии, что они не компрометируют задачи Республиканского центра по борьбе с болезнью. 54. Центральный орган Государственной ветери­нарной службы организует группу экспертов, работающих на постоянной основе, для осуществления экспертизы в области поддержки районной или муниципальной санитарно-ветеринарной службы для обеспечения подготовки в случае появления болезни. В случае появления очага группа экспертов должна оказать помощь районной или муниципальной санитарно-ветеринарной службе в целях: а) осуществления эпизоотологического обследо­вания; b) отбора проб, осуществления тестов и интер­претации результатов лабораторных тестов; c) определения  мер по борьбе с болезнью. 55. Центральный орган Государственной ветери­нарной службы принимает меры для того, чтобы Республиканский центр и местные центры по борьбе с болезнью, а также группа экспертов были обеспечены персоналом, оборудованием и снаряжением, включая системы связи, по необходимости, а также сетью управления и менеджмента для обеспечения незамедлительного внедрения мер по борьбе с болезнью, установленных настоящей Санитарно-ветеринарной нормой. Детали относительно персонала, установок, оборудования, сети управления и менеджмента Республиканского центра и местных центров по борьбе с болезнью и группы экспертов установлены в плане действий, указанном в  главе XIX настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. Центральный орган Государственной ветеринарной службы устанавливает критерии и условия относительно компетенций и обязанностей Республиканского центра по борьбе с болезнью, местных центров по борьбе с болезнью и групп экспертов.  Приложение № 1 к Санитарно-ветеринарной норме о мерах  контроля  классической чумы свиней  Внутренняя и внешняя нотификация болезни и последующая эпизоотологическая информация, которую должен  представить центральный орган  Государственной ветеринарной службы в случае подтверждения классической чумы свиней  1. В течение 24 часов с момента подтверждения любого первичного очага, первичного случая у диких кабанов или случая на бойне или в транспортном средстве центральный орган Государственной ветеринарной службы через систему оповещения о наличии болезни у животных, установленную в соответствии  с Санитарно-ветеринарной нормой оповещения, объявления и уведомления о заразных болезнях животных, сообщает в МЭБ: а) дату предоставления информации; b) час представления информации; c) наименование страны; d) наименование болезни; e) количество очагов или случаев; f) дату, на которую было зафиксировано подозрение на наличие классической чумы свиней; g) дату подтверждения; h) методы, используемые для подтверждения; i) факт подтверждения болезни у диких кабанов или свиней из животноводческого предприятия, на бойне или в транспортном средстве; j) географическую локализацию подтвержденного очага или случая классической чумы свиней; k) меры по борьбе с болезнью. 2. В случае очагов или первичных случаев на бойне или в транспортных средствах наряду с данными, указанными в пункте  1 настоящего приложения, цент­ральный орган Государственной ветеринарной службы должен  представить в МЭБ также следующую информацию: а) количество свиней с подозрением на наличие вируса в очаге, на бойне или в транспортном средстве; b) количество мертвых свиней в каждой категории из животноводческого предприятия, бойни или транспортного средства; c) для каждой категории – заболеваемость и количество свиней, у которых классическая чума свиней была подтверждена; d) количество свиней, забитых в очаге, на бойне или в транспортном средстве; e) количество обработанных туш; f) в случае одного очага –  расстояние между ним и ближайшим свиноводческим предприятием; g) если классическая чума свиней была подтверж­дена на бойне или в транспортном средстве – локализация животноводческого предприятия или животноводческих предприятий происхождения зараженных свиней или туш. 3. В случае вторичных очагов информация, предус­мотренная в пунктах  1 и 2 настоящего приложения, должна быть представлена МЭБ в срок, установленный Санитарно-ветеринарной нормой по извещению, объявлению и уведомлению о заразных болезнях животных. 4. Центральный орган Государственной ветеринарной службы составляет письменный отчет по информации, которую необходимо представить МЭБ по любому очагу или случаю классической чумы свиней в животновод­ческом предприятии, на бойне или в транспортном средстве согласно пунктам 1-3 настоящего приложения,  и которая должна  включать: а) дату, когда свиньи из определенного животноводчес­кого предприятия, бойни или транспортного средства были забиты, а их туши обработаны; b) результаты тестов, проведенных по отобранным пробам в момент забивания свиней; с) в случае применения отступления, предус­мотренного в главе V настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, – количество убитых и переработанных свиней, а также количество свиней, которые впоследствии должны быть забиты, и  предельный срок, установленный для их забоя; d) любую информацию относительно возможного происхождения болезни или источника болезни, если он был установлен; е) в случае первичного очага или в случае классической чумы свиней на бойне или в транспортном средстве – генетический тип вируса в очаге или по выяв­лен­­ному случаю; f) в случаях, когда свиньи были убиты в контактных животноводческих предприятиях или в животноводческих предприятиях, содержащих свиней с подозрением на инфицирование вирусом классической чумы свиней, – информацию относительно: даты убоя и количества свиней по каждой категории, убитых в каждом помещении; эпизоотологической связи между очагом или случаем классической чумы свиней и каждым контактным животноводческим предприятием или причин, которые привели к подозрению на наличие классической чумы свиней по каждому подозреваемому животноводческому предприятию; результатов лабораторных тестов, проведенных по отобранным пробам в момент забивания свиней из животноводческих предприятий; g) в случаях, когда свиньи из контактного животно­водчес­кого предприятия не были забиты, информацию о  причинах данного решения.  Приложение № 2 к Санитарно-ветеринарной норме о мерах контроля классической чумы свиней  ПРИНЦИПЫ И ПРОЦЕДУРЫ ПО УБОРКЕ И ДЕЗИНФЕКЦИИ  1. В случае осуществления работ по очистке и дезинфекции должны соблюдаться следующие общие принципы и процедуры: а) операции по уборке и дезинфекции и, в случае  необходимости, меры по уничтожению грызунов и насекомых осуществляются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором и согласно инструкциям  официального ветеринарного врача; b) используемые дезинфицирующие средства и их концентрации официально утверждаются центральным органом Государственной ветеринарной службы в целях обеспечения уничтожения вируса классической чумы свиней; c) эффективность дезинфицирующих средств проверяется до использования, поскольку эффективность определенных дезинфицирующих средств уменьшается в результате длительного хранения; d) отбор дезинфицирующих средств и процедур по дезинфекции осуществляется с учетом характера  помещений, транспорта и объектов, которые необходимо обработать; e) условия, в которых использованы обезжиривающие и дезинфицирующие средства, должны быть такими, чтобы их эффективность не была занижена. Особенно необходимо соблюдать технические параметры от производителя, такие как давление, минимальная температура и время требуемого контакта; f) независимо от используемого дезинфицирующего средства необходимо применять следующие общие правила: тщательное смачивание дезинфицирующим средством подстилок и экскрементов; мытье и очистка щеткой и тщательное натирание земли, полов, площадок и стен после удаления или демонтажа, если возможно, оборудования или установок таким образом, чтобы избежать ухудшения процедур по уборке и дезинфекции; последующее применение дезинфицирующих средств, в течение минимального времени контакта, установленного в рекомендациях производителя; вода, используемая для очистки, эвакуируется  таким образом, чтобы избежать любого риска распространения вируса, и согласно инструкциям официального ветеринарного врача; g) в случае, когда при мытье применяются жидкости под давлением, необходимо избегать повторного загрязнения  ранее очищенных частей; h) необходимо очистить, продезинфицировать или уничтожить оборудование, снаряжение, предметы или участки с подозрением на заражение; i) после проведения  процедур по дезинфекции следует избегать повторного загрязнения; j) очистка и дезинфекция, требуемые в рамках настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, должны быть записаны в регистр животноводческих предприятий или транспортного средства и зарегистрированы официальным ветеринарным врачом, уполномоченным осуществлять надзор. 2. В случае очистки и дезинфекции зараженных животноводческих предприятий должны соблюдаться следующие специальные положения: а) предварительная очистка и дезинфекция: в процессе забоя животных необходимо принять все необходимые меры для избежания или минимизации распространения вируса классической чумы свиней. Данные мероприятия должны включать, кроме всего прочего, установку временного оборудования для дезинфекции, предоставление защитной спецодежды, установку душа, обеззараживание используемого оборудования, инструментов и аппаратов и отключение электроэнергии для вентиляции; туши убитых животных опрыскиваются дезинфици­рующими веществами; в случае, когда туши вывозятся из животноводческого предприятия  с целью обработки, должны использоваться плотно закрывающиеся контейнеры; как только туши свиней были вывезены на обработку, части животноводческого предприятия, в которых содержались животные, и все любые другие части других помещений, дворов и т.д., зараженных во время убоя, забоя или посмертного обследования животного, должны  опрыскиваться дезинфицирующими веществами, утвержденными к использованию согласно пункту 12 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; любые ткани или кровь, которые могли быть разнесены по помещению в процессе забоя или после смерти животного или  привели к сильному заражению помещений, дворов, оборудования и т. д., собираются  и тщательно обрабатываются  вместе с тушами; используемые дезинфицирующие средства должны оставаться на обрабатываемой поверхности не менее 24 часов; b) уборка и заключительная дезинфекция: навоз и используемые подстилки  выносятся  из помещения и обрабатываются согласно подпункту а) пункта 3 настоящего приложения; жир и грязь  удаляются со всех поверхностей путем использования обезжиривающих средств и мытья поверхностей водой; после мытья водой поверхность  опрыскивается  дезинфицирующим средством; по истечении семи дней помещения  обрабатываются  обезжиривающими средствами, ополаскиваются водой, опрыскиваются дезинфицирующими средствами и снова ополаскиваются водой. 3. Дезинфекция зараженных подстилок, навоза и мочевины осуществляется следующим образом: а) навоз и используемые подстилки  раскладываются таким образом, чтобы можно было их нагреть, опрыскать дезинфицирующим средством и оставить не менее чем на 42 дня или  уничтожить путем сжигания или закапывания; b) мочевина должна храниться в течение не менее 42 дней после последнего добавления зараженного материала, за исключением случая, когда районная или муниципальная санитарно-ветеринарная служба разрешает сократить период хранения мочевины, которая была эффективно обработана согласно инструкциям, выданным официальным ветеринарным врачом,  чтобы обеспечить уничтожение вируса. 4. В отступление от пунктов 1 и 2 настоящего приложения, в случае животноводческого предприятия на открытом воздухе центральный орган Государственной ветеринарной службы может установить специальные процедуры по уборке и дезинфекции, принимая во внимание тип помещения и климатические условия.  Приложение № 3 к Санитарно-ветеринарной норме о мерах контроля классической чумы свиней  КОМПЕТЕНЦИЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ ЛАБОРАТОРИИ ПО КЛАССИЧЕСКОЙ ЧУМЕ СВИНЕЙ  1. Национальной лабораторией по классической чуме свиней в Республике Молдова является Республиканский ветеринарный диагностический центр. 2. Национальная лаборатория по классической чуме свиней в Республике Молдова является ответственной за осуществление лабораторного тестирования по обнаружению классической чумы свиней и определение генетического типа вирусных культур согласно диагностическому руководству. С этой целью лаборатория может заключать специальные соглашения с  международной референс-лабораторией. 3. Национальная лаборатория по классической чуме свиней в Республике Молдова отвечает за согласован­ность стандартов и методов  диагностики в каждой диагностической лаборатории по классической чуме свиней в стране. С этой целью Национальная лаборатория: а) поставляет реактивы по диагностике лабораториям Республики Молдова; b) контролирует качество всех реактивов по диаг­ностике, используемых в Республике Молдова; с) организует периодические сравнительные межлабораторные тесты; d) обеспечивает изолированное  хранение  вируса классической чумы свиней от случаев и очагов, подтвержденных в Республике Молдова.  Приложение № 4 к Санитарно-ветеринарной норме о мерах контроля классической чумы свиней  ОСНОВНЫЕ КРИТЕРИИ И ФАКТОРЫ РИСКА, которые необходимо принимать во внимание в процессе принятия решения о забое свиней в контактных животноводческих предприятиях       Критерии    Решение          на забой    против забоя      Клинические признаки, указывающие на наличие классической чумы свиней   в контактных животноводческих предприятиях    Да    Нет      Перемещение свиней из   очага в контактные животноводческие предприятия после периода возможного   внесения вируса в зараженное предприятие    Да    Нет      Локализация контактных животноводческих   предприятий в зоне с большой плотностью свиней    Да    Нет      Возможное распространение   вируса из очага до применения мер по его устранению    Массовое   / неизвестное    Ограниченное      Локализация контактных животноводческих   предприятий на расстоянии 500    метров от очага    Да    Нет      Близость контактных   помещений к нескольким очагам    Да    Нет      Количество свиней из очага   и/или из контактного животноводческого предприятия    Выросло    Упало         Приложение № 5 к Санитарно-ветеринарной норме о мерах контроля классической чумы свиней  КРИТЕРИИ И УСЛОВИЯ ЭКСТРЕННОГО ПЛАНА  Экстренный план должен отвечать следующим критериям и условиям: а) предусматривает распоряжения по обеспечению наличия законных правомочий, необходимых для внедрения экстренного плана, которые делают возможным проведение кампании по быстрому и эффективному устранению вируса; b) предусматривает распоряжения по обеспечению доступа к экстренным фондам, бюджетным средствам и финансовым ресурсам с целью покрытия всех расходов, осуществленных в процессе борьбы против эпизоотии классической чумы свиней; c) устанавливает сеть управления по обеспечению быстрой и эффективной процедуры принятия решений. Сеть управления размещается под руководством Республиканской чрезвычайной  антиэпизоотической комиссии, принимает решения, является ответственной за управление всеми стратегиями по борьбе с эпизоотией. Руководитель центрального органа Государственной ветеринарной службы является членом Республиканской чрезвычайной антиэпизоотической комиссии и осуществляет взаимосвязь между центральной единицей по принятию решений и национальным центром по борьбе с болезнью, предусмотренный пунктом 53  настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; d) распоряжается,  чтобы соответствующие ресурсы были свободными с целью обеспечения быстрой и эффективной кампании, включая персонал, оборудование и инфраструктуру лаборатории; е) предоставление  методического руководства, которое даст  полное  и детальное описание всех процедур, инструкций и мероприятий, применяемых в случае очага африканской чумы свиней; f) представление, по необходимости,  детальных планов по вынужденной вакцинации; g) периодическое участие персонала: в обучении клиническим признакам, эпидемиологическому обследованию и борьбе с классической чумой свиней; в занятиях (тренировках по тревоге), организуемых не реже двух раз в год; в обучении техникам оповещения по организации кампаний по информированию властей, фермеров и ветеринарных врачей о текущей эпизоотии.  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 481 от 29 марта 2008 г.  САНИТАРНО-ВЕТЕРИНАРНАЯ НОРМА, УСТАНАВЛИВАЮЩАЯ СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ ПО КОНТРОЛЮ  АФРИКАНСКОЙ ЧУМЫ СВИНЕЙ Глава I Основные положения  1. Санитарно-ветеринарная норма,  устанавливающая специальные положения по контролю  африканской чумы свиней (в дальнейшем – Санитарно-ветеринарная норма), разработана в соответствии с Директивой 2002/60/СЕ. 2. Настоящая Санитарно-ветеринарная норма определяет минимальные меры по контролю афри­канской чумы свиней. 3. Содержащиеся в настоящей Санитарно-ветери­нарной норме понятия означают следующее:  африканская чума свиней –  высококонтагиозная вирусная инфекционная болезнь домашних свиней и диких кабанов с острым течением и большой смерт­ностью. По клиническим признакам и патоло­гоана­томическим изменениям сходна с классической чумой свиней;  свинья – любое животное  семейства Suidae,  в том числе дикие кабаны;  дикий кабан – свинья, которая не содержится или не выращивается на свиноводческом предприятии;  свинья-сантинела - свинья, которая прошла контроль и имеет отрицательную реакцию на наличие антител против вируса африканской чумы свиней в сыворотке крови;  диагностическое руководство – диагностическое руководство, на которое делается ссылка в пункте 53 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы;  животное из семейства кабаньих, возможно инфицированное вирусом африканской чумы свиней , – любая свинья, у которой наблюдаются клини­ческие симптомы, или любая свиная туша, на которой имеются посмертные повреждения или реакции на лабораторные тесты, осуществленные согласно диагностическому руководству, которые указывают на вероятность наличия африканской чумы свиней;  случай африканской чумы свиней или свинья, инфицированная вирусом африканской чумы свиней, – любая свинья или свиная туша: у которой были официально подтверждены клини­ческие симптомы  или посмертные повреждения африканской  чумой свиней; у которой наличие болезни было подтверждено официально в результате лабораторного исследования, осуществленного согласно диагностическому руководству;  очаг африканской чумы свиней – животноводческое предприятие, в котором был зарегистрирован один или несколько случаев африканской чумы свиней;  зараженная зона – зона на территории Республики Молдова, в которой в результате подтверждения одного или нескольких случаев африканской чумы свиней у диких кабанов  введены меры по устранению болезни  согласно главам XIII или XIV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы;  первичный случай африканской чумы свиней у диких кабанов – любой случай африканской чумы свиней, выявленный у диких кабанов в зоне, в которой не применяется ни одна из мер, указанных в  главах XIII или XIV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы;  контактное предприятие – животноводческое предприятие, в которое, возможно, была занесена  африканская чума свиней вследствие размещения, передвижения людей, свиней, транспортных средств, или их  передвижения любым другим образом;  компетентный санитарно-ветеринарный орган – центральные, районные, муниципальные санитарно-ветеринарные службы; вектор – клещ из рода Ornithodorus erraficus.  Глава II Уведомление об африканской чуме свиней  4. Центральный орган Государственной ветеринарной службы должен обеспечить, чтобы о наличии или подозрении на африканскую чуму свиней было нотифицировано согласно установленным процедурам. 5. Не нарушая принципы действующего положения Международного эпизоотического бюро, Париж (в дальнейшем – МЭБ), относительно определения очагов болезни животных, если подтверждена африканская чума свиней на территории Республики Молдова, центральный орган Государственной ветеринарной службы должен: а) заявить о болезни  и представить информацию в МЭБ согласно приложению № 1 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме относительно: очагов африканской чумы свиней, которые были подтверждены на животноводческих предприятиях; случаев африканской чумы свиней, подтвержденных на скотобойне или в транспортных средствах; первичных случаев африканской чумы свиней, подтвержденных у диких кабанов; результатов эпизоотического обследования, осуществленного согласно главе VII  настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; b) представить информацию в МЭБ относительно последующих случаев, подтвержденных у диких кабанов в зоне, инфицированной африканской  чумой свиней, согласно подпункту а) пункта  48  и пункту  49 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы.  Глава III Меры в случае  подозрения на наличие африканской чумы свиней на животноводческом предприятии  6. В случае подозрения на наличие африканской чумы свиней в одном или нескольких животноводческих предприятиях центральный орган Государственной ветеринарной службы, районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба распоряжается о немедленном применении официальных средств исследования для подтверждения или исключения наличия указанной болезни согласно процедурам, установленным в диагностическом руководстве. 7. Во время проведения санитарно-ветеринарной инспекции официальный ветеринарный врач должен проверить  реестр и бирки по идентификации свиней. 8. В случае, когда районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба считает, что наличие подозрения на африканскую чуму свиней на животноводческом предприятии не может быть исключено, предприятие ставится на обязательный санитарно-ветеринарный надзор и осуществляются следующие мероприятия: а) все свиньи различных категорий на живот­новодческом предприятии пересчитываются  и по каждой категории составляется список с количеством уже больных, мертвых или с подозрением на инфицирование свиней. Список обновляется в случае опороса и падежа свиней на протяжении всего периода подозрения на инфицирование. Информации из списка предоставляются по требованию и могут быть проверены  при каждом посещении; b) все свиньи на животноводческом предприятии должны быть закрыты в своих помещениях или в каком-либо другом месте, где они могут быть изолированы; с) ни одна свинья не должна ввозиться или вывозиться из животноводческого предприятия. Разрешается распространить, если это необходимо, запрещение о выходе из животноводческого предприятия и на другие виды животных и могут быть применены соответствующие меры по уничтожению грызунов или насекомых; d) ни одна свиная туша не должна быть вывезена из животноводческого предприятия без разрешения, выданного  районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службой; е) ни один вид мяса, продуктов, произведенных из свинины, семенной материал, свиные яйцеклетки или эмбрионы, корма для животных, утварь, материалы или отходы, которые могут передавать африканскую чуму свиней, не должны вывозиться из животноводческого предприятия без разрешения, выданного районной/муниципальной государственной санитарно–вете­ринарной службой. Мясо, продукты из свинины, семенной материал, яйцеклетки и эмбрионы не должны  вывозиться из предприятия для  продажи  за рубежом; f) передвижение лиц в или из животноводческого предприятия осуществляется  по  письменному разрешению районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службы; g) передвижение транспортных средств в или из животноводческого предприятия осуществляется по  письменному разрешению районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службы; h) использование соответствующих средств по дезинфекции при входе и выходе из помещения, где находятся свиньи, а также всего животноводческого предприятия. Любое лицо, входящее или выходящее из животноводческого предприятия, должно соблюдать необходимые меры по гигиене для снижения опасности распространения вируса африканской чумы свиней. Более того, все транспортные средства тщательно дезинфицируются перед выездом из животноводческого предприятия; i) осуществление эпизоотологического обследования согласно главе VII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 9. В случае, когда эпизоотологическая ситуация тре­бует этого, районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба: а) может принять меры, предусмотренные в пункте 11 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, в  предприятиях,  указанных в пункте  7. Если  условия позволяют, может ограничить  применение данных мер только  по отношению к свиньям с подозрением на инфицирование или зараженным вирусом африканской чумы свиней и на ту часть животноводческого предприятия, в которой они содержались, при условии, что эти свиньи содержались и кормились полностью изолированно от других свиней на животноводческом предприятии. В любом случае, когда свиньи были забиты, необходимо отобрать достаточное количество проб для подтверждения или исключения наличия африканской чумы свиней согласно диагностическому руководству; b) может установить временную зону контроля вокруг животноводческого предприятия, указанного  в пункте 7 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. В свиноводческих предприятиях внутри данной зоны необходимо применять некоторые или все меры, указанные в пунктах  6 и 7  настоящей Санитарно-ветеринарной  нормы. 10. Меры, предусмотренные в пункте 7 настоящей Санитарно-ветеринарной  нормы, не могут быть отменены до тех пор, пока подозрение на африканскую чуму свиней не будет опровергнуто официально.  Глава IV Меры,  принимаемые  в случае подтверждения наличия африканской чумы свиней на животноводческом предприятии  11. При официальном подтверждении наличия африканской чумы свиней государство Республика Молдова  должно проконтролировать, чтобы дополни­тельно к мерам, указанным в пунктах 7 и 8 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, центральный орган Государственной ветеринарной службы, районная/муниципальная государственная санитарно-вете­ринарная служба распорядились о том, чтобы: а) все свиньи из животноводческого предприятия  были немедленно отправлены на забой под обяза­тельным санитарно-ветеринарным надзором таким образом, чтобы избежать опасности распространения вируса африканской чумы свиней во время забоя или транспортировки; b) в случае забоя свиней отбиралось достаточное количество проб согласно диагностическому руководству, чтобы можно было определить  способ заражения животноводческого предприятия вирусом африканской чумы свиней, а также  период, в течение которого болезнь  на предприятии подозревалась, но не была выявлена; c) трупы свиней, которые умерли или были убиты, должны быть уничтожены путем сжигания под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; d) мясо, полученное от свиней, забитых в период от возможного заражения животноводческого предприятия до применения официальных мер, было отслежено и обработано под обязательным санитарно-ветеринарным надзором, насколько это возможно; e) семенной материал, свиные яйцеклетки или эмбрионы, собранные на животноводческом предприятии в период от возможного заражения животноводческого предприятия до применения официальных мер, были идентифицированы и уничтожены под обязательным санитарно-ветеринарным надзором таким образом, чтобы избежать опасности распространения вируса африканской чумы свиней; f) все вещества и отходы, подозреваемые в заражении, такие как корма, подверглись обработке. Все одноразовые материалы, которые могут быть заражены, в особенности используемые при осуществлении операций по убою животных, уничтожаются. Данные правила необходимо применять согласно инструкциям официального ветеринарного врача; g) после того, как все свиньи были удалены из помещений, все здания, в которых они находились, транспортные средства, используемые для  транспорти­ровки свиней или их туш, а также оборудование, подстилка, навоз и мочевина, подвергались чистке, дезинфекции, дезинсекции и обработке согласно пункту 36 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; h) в случае первичного очага болезни изолированный вирус африканской чумы свиней подвергался лабораторному исследованию, установленному в диагностическом руководстве, для идентификации генетического типа; i) провести эпизоотологическое обследование согласно главе VII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 12. Когда очаг был подтвержден в лаборатории, зоологическом саду, зоологическом парке, природном заповеднике или огороженной зоне, в которых свиньи содержатся в научных целях или в целях, связанных с сохранением вида или редкой породы, центральный орган Государственной ветеринарной службы может предоставить отступление от подпунктов а) и е) пункта 11 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, при условии, что фундаментальные национальные интересы  государства не будут ущемлены. 13. О принятии подобного решения необходимо незамедлительно сообщить в МЭБ. В любом случае при первой подходящей возможности центральный орган Государственной санитарно-ветеринарной службы должен пересмотреть ситуацию совместно с МЭБ. Если необходимо, следует принять меры по предупреждению распространения болезни.  Глава V Меры  в случае  подтверждения наличия африканской чумы свиней на предприятиях, содержащих различные производственные единицы  14. Когда подтверждается наличие африканской чумы свиней в животноводческих предприятиях, которые содержат две или более отдельных производственных единицы по выращиванию свиней, для того чтобы процесс откармливания свиней был завершен, районная/ муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба по согласованию с центральным органом Государственной ветеринарной службы  может разрешить отступления от положений пункта 11 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы для производственных единиц со здоровыми животными из зараженного животноводческого предприятия при условии, что официальный ветеринарный врач подтвердит, что структура, величина и расстояние между этими производственными единицами по выращиванию свиней, а также осуществляемые операции могут обеспечить полное отделение помещений по содержанию и кормлению свиней, чтобы вирус не мог быть перенесен из одного производственного помещения в другое. 15. Если предоставляется отступление, предус­мотрен­ное в пункте 14 настоящей Санитарно-вете­ринарной нормы, районная/муниципальная госу­дарст­венная санитарно-ветеринарная служба должна разработать подробные правила по применению данного отступления в зависимости от обеспечения гарантий здоровья животных. 16. В случае, если центральный орган Госу­дарственной ветеринарной службы использует данное отступление, незамедлительно следует уведомить об этом МЭБ. Если  необходимо, следует принять меры по предупреждению распространения болезни.  Глава VI Меры, предпринимаемые в контактных животноводческих предприятиях  17. Животноводческие предприятия считаются контактными, если  официальный ветеринарный врач, на основании эпизоотологического обследования, осуществленного согласно главе VII настоящей  Санитарно-ветеринарной нормы, признает, что существует возможность заражения африканская чумой свиней из других животноводческих предприятий в предприятие, указанное в главах III или IV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, или из данного животноводческого предприятия вирус был занесен в другие предприятия. 18. В подобных животноводческих предприятиях применяются меры, указанные в  главе III настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, до тех пор, пока подозрение на африканскую чуму свиней не будет официально опровергнуто. 19. Центральный орган Государственной вете­ринарной службы, районная/муниципальная государст­венная санитарно-ветеринарная служба должны принять меры, предусмотренные в пункте 11, в контактных животноводческих предприятиях, указанных в пункте 17 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, если эпизоотологическая ситуация  требует этого. 20. Когда забиваются свиньи, необходимо отобрать достаточное количество проб от этих свиней, согласно диагностическому руководству для подтверждения или исключения наличия вируса африканской чумы свиней в этих животноводческих предприятиях.  Глава VII Эпизоотологическое обследование  21. Центральный орган Государственной ветеринарной службы, районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба должны обеспечить, чтобы проведение эпизоотологического обследования подозрительных случаев или очагов африканской  чумы свиней осуществлялись на основании анкетных листов, подготовленных в рамках экстренных планов, указанных в главе XVII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 22. Подобное обследование должно прояснить как минимум: а) период с момента заражения животноводческого предприятия вирусом африканской чумы свиней до момента, когда болезнь была нотифицирована или появились подозрения на ее наличие; b) возможный источник заражения африканской чумой свиней в животноводческом предприятии и выявление иных помещений, в которых свиньи могли бы быть инфицированы или заражены от данного источника; с) передвижение лиц, транспортных средств, свиней, туш, семенного материала, мяса или любого другого материала, который мог бы быть переносчиком вируса в данное предприятие  или из данного животноводческого предприятия; d) возможность того, что клещи или дикие кабаны  распространили болезнь. 23. Если результат данного обследования указывает на тот факт, что африканская чума свиней могла распространиться из или в животноводческие предприятия, необходимо незамедлительно проинформировать МЭБ.  Глава VIII Определение защитной зоны и зоны надзора  24. Незамедлительно после официального подтверждения диагноза африканской чумы свиней в каком-либо животноводческом предприятии районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба устанавливает защитную зону радиусом не менее 3 км вокруг очага, которая включается  в зону надзора по периметру как минимум 10 км. 25. В данных зонах должны быть применены меры, предусмотренные в главах IX и X настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 26. При  установлении  зон районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба должна учитывать: а) результаты эпизоотологического обследования согласно главе VII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; b) географическое положение, в частности природные или искусственные границы; с) локализацию и близость животноводческих предприятий; d) порядок передвижения и реализации  свиней, а также наличие авторизованных убойных пунктов и оборудования по обработке туш; e) имеющиеся в наличии оборудование и персонал для осуществления контроля любого перемещения свиней в пределах зон, особенно если свиньи, подле­жащие убою, вывозятся из животноводческих предприятий происхождения. 27. Центральный орган Государственной ветеринар­ной службы должен принять все необходимые меры, включая использование сигнальных знаков, предупреж­дающих надписей и средств массовой информации, таких как пресса и телевидение,  для того, чтобы все лица из защитной зоны и зоны надзора были проинформированы относительно действующих ограничений согласно главам IX и X настоящей Санитарно-ветеринарной нормы и принять все необходимые меры для обеспечения проведения данных мероприятий на должном уровне.  Глава IX Мероприятия в установленной защитной зоне  28. Районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба должна обеспечить применение в защитной зоне следующих мер: а) осуществление в кратчайшие сроки переписи всех животноводческих предприятий. После установления защитной зоны данные животноводческие предприятия должны быть проинспектированы официальным ветеринарным врачом в течение не более 7 дней для проведения клинического обследования свиней и для контроля реестра и бирок идентификации свиней, указанных в главах III и IV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; b) запрещение перемещения и транспортировки свиней по общественным дорогам,  за исключением, в случае  необходимости, дорог, обслуживающих животноводческое предприятие, кроме  случаев, когда имеется разрешение районной/муниципальной государственной санитарно- ветеринарной службы на перемещения, указанные в подпункте  f) настоящего пункта. Данное запрещение не должно распространяться  на транзит свиней по магистральной дороге или по железной дороге,  осуществляемый без остановок или выгрузки; с) чистка, дезинфекция и, если есть необходимость, дезинсекция и обработка в кратчайшие сроки после заражения грузовых автомобилей и прочих транспортных средств и установок, используемых для транспортировки свиней, иных животных или веществ, которые могут быть заражены (например, туши, корма, навоз из хлева, мочевина и т.д.), согласно пункту  36 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. Ни один грузовик или транспортное средство, которое было использовано при транспортировке свиней, не может выехать за пределы защитной зоны без предварительной очистки и дезинфекции, а затем должно быть проверено и авторизировано для транспортировки районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службой; d) запрещение ввоза или вывоза из животновод­ческого предприятия домашних животных  без разре­шения районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службы; е) незамедлительная нотификация районной или муниципальной санитарно-ветеринарной службы, которая осуществляет необходимые исследования согласно процедурам, установленным в диагностическом руководстве, обо всех мертвых или больных свиньях на животноводческом предприятии; f) запрещение вывоза свиней из животноводческого предприятия, в котором они содержатся, в течение как минимум 40 дней после осуществления предварительной очистки и дезинфекции и, если есть необходимость, дезинсекции инфицированных животноводческих предприятий. По истечении 40 дней  центральный орган Государственной ветеринарной службы может выдать разрешение на вывоз свиней из указанного животно­водческого предприятия для их непосредственной транспортировки  в условиях, указанных в пункте  29 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы: на бойню, назначенную центральным органом Госу­дарственной ветеринарной службы,  предпочтительно в пределах защитной зоны или зоны надзора, для незамедлительного убоя; на перерабатывающее предприятие или в соответствующее место, где свиньи незамедлительно забиваются, а их трупы обрабатываются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; в исключительных случаях – в другие огороженные помещения, находящиеся вне защитной зоны. В  этом случае центральный орган Государственной ветеринарной службы должен незамедлительно проинформировать  МЭБ; g) запрещение вывоза из животноводческих предприятий, размещенных в защитной зоне, семенного материала, яйцеклеток  или эмбрионов, полученных от свиней; h) соблюдение любым лицом, входящим или выходящим из свиноводческих предприятий, правил гигиены, необходимых для снижения риска распространения вируса африканской чумы свиней. 29. В случае, когда ограничения, предусмотренные пунктом 28 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы,  остаются в силе более 40 дней по причине появления новых очагов болезни и как результат соблюдения правил содержания животных и в связи с возник­новением  проблем, произошедших в связи с разме­щением животных, районная/муниципальная госу­дарственная санитарно-ветеринарная служба при условии, что владелец животных подает обоснованное заявление, дает разрешение на  транспортировку свиней из  предприятия, расположенного в защитной зоне: а) на бойню, назначенную центральным органом Государственной ветеринарной службы, предпочтительно в пределах защитной зоны или зоны надзора, для незамедлительного убоя; b) на перерабатывающее предприятие или в соответствующее место, где свиньи незамедлительно забиваются, а их трупы обрабатываются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; с) в исключительных случаях – в другие помещения, находящиеся в защитной зоне. 30. Районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба может разрешить транспортировку свиней из указанного животно­водческого предприятия при условии, что: а) официальный ветеринарный врач осуществит клиническое исследование свиней из указанного животноводческого предприятия, в особенности тех, которые предназначены для последующей транспортировки, включая  запись температуры тела свиней согласно процедурам, установленным в диагностическом руководстве, а также контроль регистра и бирок идентификации свиней, указанных в главах III и IV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; b) контроль и обследования, указанные в подпункте а) настоящего пункта, не зарегистрировали ни одного признака африканской чумы свиней и  проведены в  соответствии с настоящей Санитарно-ветеринарной нормой; с) свиньи транспортируются в транспортных средствах, опечатанных районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службой; d) транспортные средства и оборудование, используемые при транспортировке свиней, очищены и продезинфицированы согласно пункту 36 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; е) если свиньи забиты или убиты,  отбирается достаточное количество проб от этих свиней согласно диагностическому руководству, чтобы наличие вируса африканской чумы свиней в данных животноводческих предприятиях могло быть подтверждено или опровергнуто; f) если свиньи  транспортируются  на бойню: районная/муниципальная государственная санитарно-вете­ринарная служба, ответственная за бойню, информируется  относительно намерений отослать свиней на соответствующую бойню, а по их прибытии оповещает санитарно-ветеринарную службу с места их отправки; по прибытии на бойню данные свиньи размещаются и забиваются отдельно от других свиней; на протяжении обследования до и после смерти, осуществленного в указанной бойне, районная/муни­ципальная государственная санитарно-ветеринарная служба должна принять во внимание любые признаки, характерные для африканской чумы свиней; свежее мясо, полученное от этих свиней, обра­батывается или маркируется специальным штампом. Данные операции  осуществляются на назначенном центральным органом Государственной ветеринарной службы предприятии. Мясо отсылается на указанное предприятие с условием, что транспорт будет опечатан до отправки и останется опечатанным на протяжении всей транспортировки. 31. Меры в защитной зоне  продолжают применяться до тех пор, пока: а) не будет осуществлена очистка, дезинфекция и если необходимо – дезинсекция зараженных живот­новодческих предприятий; b) свиньи из всех мест содержания не будут подвергнуты клиническим и лабораторным обсле­дованиям, осуществленным согласно диагностическому руководству, для выявления возможного наличия вируса африканской чумы свиней. Обследования, указанные в подпункте b) настоящего пункта,  осуществляются  не ранее  45 дней после проведения предварительных работ по очистке и дезинфекции и, если это необходимо, по предварительной дезинсекции зараженных животноводческих предприятий. 32. Вместе с тем,  в отступление от положений подпункта  f) пункта 28 и пунктов 29 и 30 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, периоды в  40 и 45 дней могут быть сокращены до 30 дней, если в соответствии с диагностическим руководством цент­ральный орган Государственной ветеринарной службы внедрил  программу по тестированию и отбору проб, исключив таким образом наличие африканской чумы свиней в данном животноводческом предприятии.  Глава X Мероприятия в установленной зоне надзора  33. Центральный орган Государственной ветеринар­ной службы, районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба обеспечивают внедрение следующих мер в зоне надзора: а)  проведение  переписи всех свиноводческих предприятий; b) запрещение перемещения и транспортировки свиней по общественным или частным дорогам, кроме случаев, когда имеется разрешение центрального органа Государственной ветеринарной службы, за исключением,  когда это необходимо, дорог, обслуживающих животноводческие предприятия. Данный запрет  не  применяется к транзиту свиней по магистральной дороге или по железной дороге, если транзит осуществляется без остановок или выгрузки или если свиньи, предназначенные к убою, были завезены извне зоны надзора, которые находятся по дороге на бойню, расположенную в данной зоне, для немедленного забоя; с) очистка, дезинфекция  и, если необходимо, дезинсекция и обработка в течение кратчайшего времени после заражения грузовых автомобилей и прочих транспортных средств и установок,  используемых  для транспортировки свиней, иных животных или материалов, которые могут быть заражены (например, туши, корма, навоз из хлева, мочевина и т.д.) согласно пункту  36 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. Ни один грузовик или транспортное средство, использовавшиеся при транспортировке свиней, не может покинуть зону надзора без предварительной очистки и дезинфекции; d) запрещение вывоза или воза в животноводческом предприятии домашних животных  в течение первых семи дней после установки зоны без разрешения центрального органа Государственной ветеринарной службы, районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службы; е) незамедлительная нотификация центрального органа Государственной ветеринарной службы, районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службы, которая осуществляет  необходимые исследования согласно процедурам, установленным в диагностическом руководстве, обо  всех мертвых или больных свиньях в животноводческом предприятии; f) запрещение вывоза свиней  из животноводческого предприятия, в котором они содержатся, в течение,  как минимум, 30 дней после проведения  предварительной очистки и дезинфекции и, если необходимо, предва­рительной дезинсекции зараженных животноводческих предприятий. По истечении 30 дней районная/муни­ципальная государственная санитарно-ветеринарная служба может выдать разрешение на транспортировку свиней из указанного животновод­ческого предприятия в соответствии с пунктом 30 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы,  для непосредственной транспор­тировки: на бойню, назначенную центральным органом Госу­дарст­венной ветеринарной службы для незамедли­тельного забоя, предпочтительно в пределах защитной  зоны или зоны надзора; на перерабатывающее предприятие или в соответствующее место, где свиньи незамедлительно забиваются, а их трупы обрабатываются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; в исключительных случаях –  в иные помещения, находящиеся в пределах защитной  зоны или зоны надзора. Если свиньи транспортируются на бойню по требованию центрального органа Государственной ветеринарной службы, могут быть предоставлены отступления от положений подпунктов е) и f) пункта 30 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы по требованию собственника и,  в частности, относительно маркировки мяса, полученного от данных свиней, при последующем его использовании,  и о назначении обработанных продуктов; g) запрещение вывоза семенного материала, яйцеклеток или эмбрионов, полученных от свиней, из животноводческих предприятий, размещенных в зоне надзора; h) соблюдение любым лицом, входящим или выходящим из свиноводческого предприятия, соответствующих  правил гигиены  для уменьшения риска распространения вируса африканской чумы свиней. 34. В случае, когда ограничения, предусмотренные в пункте 33 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, действуют более 40 дней по причине появления новых очагов болезни и в результате соблюдения правил содержания животных или иного характера и условия, установленные в пункте 30 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы соблюдены, центральный орган Государственной ветеринарной службы при условии, что собственник подает обоснованное заявление, дает разрешение на транспортировку свиней из живот­новодческого предприятия, находящегося в зоне надзора, непосредственно: а) на бойню, назначенную центральным органом Государственной ветеринарной службы, предпочти­тельно, в пределах защитной  зоны или зоны надзора, для незамедлительного забоя; b) на перерабатывающее предприятие или в соответствующее место, где свиньи незамедлительно забиваются, а их трупы уничтожаются путем сжигания под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; с) в исключительных случаях – в другие помещения, находящиеся в защитной  зоне или зоне надзора. Центральный орган Государственной ветеринарной службы должен проинформировать  МЭБ в случае использования данного отступления. 35. Меры в зоне надзора применяются до тех пор, пока: а) не будет осуществлена очистка, дезинфекция и если необходимо – дезинсекция зараженных животноводческих предприятий; b) свиньи из всех мест содержания не будут подвержены клиническим обследованиям и, при необходимости, лабораторным обследованиям, установленным диагностическим руководством, во избежание возможного наличия вируса африканской чумы свиней. Обследования, указанные в  подпункте b) пункта 35  настоящей  Санитарно-ветеринарной нормы, осуществляются не ранее 40 дней после проведения работ по очистке и дезинфекции и, если это необходимо, по предварительной дезинсекции зараженных животноводческих предприятий. В отступление от положений подпункта  f) пункта  33, пунктов  34 и 35 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, период в 30 дней, установленный подпунктом f) пункта 33, и период в 40 дней, установленные пунктами 34 и 35, могут быть сокращены до 21, 30 и соответственно до 20 дней, если в соответствии с диагностическим руководством районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба внедрила  усиленную программу по тестированию и отбору проб, исключив, таким образом, наличие африканской чумы свиней в данном животноводческом предприятии.  Глава XI  Уборка, дезинфекция, обработка инсектицидами  и повторное заселение свиноводческих предприятий в случае обнаружения очагов болезни  36. Центральный орган Государственной ветеринарной службы должен обеспечить, чтобы: а) используемые дезинфицирующие средства и инсектициды, а также их концентрация были официально разрешены центральным органом Государственной ветеринарной службы; b) очистка, дезинфекция и, если необходимо, операции по дезинсекции осуществлялись под обязательным санитарно-ветеринарным   надзором  согласно: инструкциям, полученным от официального ветеринарного врача; принципам и процедурам, предусмотренным в приложении № 2 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме. 37. Повторное размещение свиней в живот­новодческом предприятии, на которое делается ссылка в главе IV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, не должно быть осуществлено ранее 40 дней после завершения операций по уборке и дезинфекции и, если необходимо, операций по дезинсекции в данном животноводческом предприятии согласно положениям пункта  36 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 38. При повторном размещении свиней необходимо принять во внимание метод выращивания, практикуемый на соответствующем животноводческом предприятии, согласно процедурам, установленным в пунктах  39 и 40 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 39. В случае животноводческих предприятий, куда болезнь была  занесена не   клещами, необходимо принять следующие меры: а) в животноводческих предприятиях на открытом воздухе  повторное размещение свиней должно начинаться с введения свиней-сантинел, которые были проверены и у которых была установлена отрицательная реакция на наличие антител против вируса африканской чумы свиней, или которые были завезены из животноводческих предприятий, которые не подвергались ограничениям, связанным с африканской  чумой свиней; b) свиньи-сантинелы размещаются, в соответствии с требованиями  районной/муниципальной государствен­ной санитарно-ветеринарной службы,  во всем зараженном животноводческом предприятии, а по истечении 45 дней после их размещения у них берутся пробы для проведения тестирования на наличие антител согласно диагностическому руководству; с) ни одна свинья не может быть выпущена из животноводческого предприятия до получения отри­цательных результатов серологического обследования крови; d) если ни у одной из свиней не развились антитела против вируса африканской чумы свиней, можно осуществлять полное повторное заселение; е) что касается помещений, практикующих другие методы выращивания, повторное заселение свиней осуществляется в соответствии с мерами, предусмотренными в подпункте а) настоящего пункта, или основывается на полном повторном заселении  при условии, что: все свиньи будут размещены в течение 20 дней и будут завезены из животноводческих предприятий, которые не подвергались ограничениям, связанным с африканской  чумой свиней; свиньи из повторно заселенного поголовья подверглись обследованию крови согласно диагнос­тическому руководству. Для этого отбор проб для исследования крови осуществляется не ранее  45 дней с момента прибытия последней партии свиней; ни одна свинья не может быть выпущена из животноводческого предприятия до получения отрицательных результатов обследования крови. 40. В случае, если  болезнь была занесена в животноводческое предприятие клещами, повторное заселение осуществляется не ранее истечения шестилетнего периода,  за исключением случаев, когда: а) были осуществлены успешно и под обязательным санитарно-ветеринарным   надзором специальные процедуры по удалению клещей из помещений и мест, где будут содержаться свиньи или где они могут контактировать с клещами; b) была возможность продемонстрировать, что стойкость клещей больше не представляет существенного риска для передачи африканской чумы свиней; c) после осуществления мер, предусмотренных в подпунктах  а) и b) настоящего пункта, применяются меры, установленные подпунктом а) пункта 39 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; d) наряду с указанными мерами после полного повторного заселения ни одна свинья не может покинуть данное животноводческое предприятие до тех пор, пока не будут осуществлены серологические исследования крови на африканскую чуму свиней, с отрицательными результатами на пробы, собранные у свиней из помещения не позднее 60 дней после полного повторного заселения согласно диагностическому руководству. 41. В случае, когда занесение болезни не связано с клещами и если прошло более шести недель после завершения операций по уборке и дезинфекции животноводческого предприятия, центральный орган Государственной ветеринарной службы может разрешить отступление от положений пункта  39 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы с учетом  эпидемиоло­гической ситуации. 42. Повторное заселение домашних животных иных видов, нежели кабаньих, в животноводческое предприятие, указанное в главе IV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, должно быть разрешено районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службой, которая должна принять во внимание распространение инфекции или стойкость клещей в результате этого повторного заселения.  Глава XII Меры, принимаемые в случае подозрения или подтверждения наличия африканской чумы свиней у свиней на бойне или в транспортном средстве  43. Если имеется подозрение на наличие афри­канской чумы свиней на бойне или в транспортном средстве, государство обеспечивает, чтобы центральный орган Государственной ветеринарной службы, районная/ муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба незамедлительно применили официальные средства исследования для подтверждения или исключения  наличия болезни согласно процедурам, установленным в диагностическом руководстве. 44. Если выявлен случай африканской чумы свиней на бойне или в транспортном средстве, центральный орган Государственной ветеринарной службы распоряжается   о том, чтобы: а) все животные на бойне или в транспортном средстве незамедлительно  были забиты; b) туши, органы и отходы животных, полученных от возможно зараженных животных, были уничтожены путем сжигания под обязательным санитарно-ветеринарным  надзором; с) уборка, дезинфекция и, если необходимо, операции по дезинсекции зданий и оборудования, включая транспорт, осуществлялись под надзором официального ветеринарного врача согласно пункту 36 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; d) было осуществлено эпизоотологическое обследование согласно главе VII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; е) вирусный изолят африканской чумы свиней подвергался лабораторной процедуре, установленной в диагностическом руководстве, для определения генетического типа вируса; f) в животноводческом предприятии, откуда поступили зараженные свиньи или туши, и  в других контактных животноводческих предприятиях были осуществлены меры, предусмотренные в главе VI настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. За исключением случаев, когда эпизоотологическое обследование показало иное, меры, установленные в пункте 11 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, должны быть применены в животноводческих предприятиях, откуда поступили зараженные свиньи или туши; g) ни одно  животное не было повторно направлено на забой или для транспортировки ранее 24 часов после осуществления процедур по очистке и дезинфекции и, если необходимо, дезинсекции согласно пункту  36 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы.  Глава XIII Меры, принимаемые в случае подозрения или подтверждения наличия африканской чумы свиней у диких кабанов  45. Сразу  по получении районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службой информации о наличии подозрения на заражение диких кабанов, данный орган должен распорядиться  о принятии всех необходимых мер для подтверждения или исключения наличия болезни, информирования владельцев свиней и охотников об обследовании всех застреленных или найденных мертвыми диких кабанов, в том числе  путем проведения лабораторных тестов. 46. В случае,  если был подтвержден первичный случай африканской чумы свиней у диких кабанов, центральный орган  Государственной ветеринарной службы, районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба должны: а) назначить сразу же группу экспертов, которая бы включала ветеринарных врачей, охотников, биологов-специалистов  по дикой фауне и эпизоотологов. Группа экспертов должна оказать помощь центральному органу  Государственной ветеринарной службы, районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службе для: изучения эпизоотологической ситуации и определения зараженной зоны согласно положениям подпункта b) пункта 48 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; определения соответствующих мер, которые должны быть применены в зараженной зоне дополнительно к предусмотренным в подпунктах  b) и с) настоящего пункта. Группа экспертов, по необходимости, требует от соответствующих органов запрет охоты над дикими кабанами; утверждения плана по ликвидации  болезни для его передачи в МЭБ согласно главе XIV настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; осуществления проверок с целью контроля эффективности мер, предпринимаемых для устранения африканской чумы свиней в зараженной зоне; b) поставить под обязательный санитарно-ветеринарный  надзор свиноводческие предприятия из зон, определенных как зараженные, и, в частности, распорядиться о том, чтобы: была осуществлена официальная перепись всех категорий свиней из всех животноводческих предприятий. Перепись должна быть проведена собственником в течение дня. Информация по переписи должна предоставляться по требованию и может быть проверена при каждой инспекции. Вместе с тем первая перепись в  свиноводческих предприятиях на открытом воздухе может быть осуществлена на основании оценки; все свиньи из животноводческого предприятия содержались  в боксах или в других местах, где они могут быть изолированы от диких кабанов. Дикие кабаны не должны иметь доступ ни к одному  материалу, который впоследствии может контактировать со свиньями из животноводческого предприятия; ни одна свинья не могла быть завезена или вывезена из животноводческого предприятия, за исключением случаев, когда центральный орган Государственной ветеринарной службы дал на это разрешение, учитывая эпидемиологическую ситуацию; при входе и выходе из помещений содержания свиней и из животноводческого предприятия использовались соответствующие средства дезинфекции и, если необходимо, – средства дезинсекции; всеми лицами, вступающими в контакт с дикими кабанами, соблюдались необходимые меры по гигиене для снижения риска распространения вируса африканской чумы свиней; все мертвые или больные  свиньи в животно­водческом предприятии с признаками африканской чумы свиней  были протестированы  на наличие африканской чумы свиней; в свиноводческое предприятие не была занесена ни одна часть дикого кабана,   застреленного либо найденного мертвым, и ни один материал или оборудование,  которые могли контактировать с вирусом африканской чумы свиней; свиньи, семенной материал, эмбрионы или яйцеклетки, полученные от них, не  были вывезены из зараженной зоны для внешней торговли; с) принять меры, чтобы  все застреленные или найденные мертвыми в зараженной зоне дикие кабаны были исследованы официальным ветеринарным врачом и исследованы на африканскую чуму свиней согласно диагностическому руководству; d) проследить, чтобы туши всех диких кабанов, которые показали положительную реакцию, были обработаны под обязательным санитарно-ветеринарным  надзором; e) районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба должна предпринять установленные меры в случае отрицательных результатов тестирования на африканскую чуму свиней; f) обеспечить, чтобы части, не предназначенные для потребления, были  обработаны под  обязательным санитарно-ветеринарным  надзором; g) обеспечить, чтобы изолированный  вирус африканской чумы свиней подвергался лабораторной процедуре, указанной в диагностическом руководстве, для идентификации генетического типа вируса.  Глава XIV Планы по ликвидации африканской чумы свиней в популяции диких кабанов  47. Не затрагивая меры, предусмотренные в главе XIII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, центральный орган Государственной ветеринарной службы представляет  в МЭБ в течение 90 дней со дня подтверждения первичного случая африканской чумы свиней у диких кабанов письменный план мероприятий, применяемых для устранения болезни в зараженной зоне,  и мероприятий, применяемых в животноводческих предприятиях в данной зоне. План впоследствии может быть переделан или дополнен с учетом изменения ситуации. Если изменения касаются переоформления зараженной зоны центральный орган Государственной ветеринарной службы должен обеспечить своевременное информи­рование МЭБ. Если изменения касаются  других положений плана, центральный орган Государственной ветеринарной службы должен  отослать измененный  план в МЭБ для рассмотрения и возможного утверждения в соответствии с требованиями МЭБ. После утверждения мероприятий, предусмотренных в плане,  указанном в абзаце первом настоящего пункта, они  должны заменить принятые изначально мероп­риятия, предусмотренные в главе XIII настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, на дату, которая будет установлена при утверждении. 48. План, указанный в пункте  47 настоящей Сани­тарно-ветеринарной нормы,  должен содержать информацию относительно: а) результатов эпизоотологических исследований и проверок, осуществленных согласно главе XIII, а также географического распространения болезни; b) определения зараженной зоны на территории Республики Молдова. В случае установления зараженной зоны центральный орган Государственной ветеринарной службы, районная/муниципальная государственная санитарно-ветеринарная служба должны  принять во внимание: результаты эпизоотологических исследований и географическое распространение болезни; популяцию диких кабанов в зоне; наличие крупных природных или искусственных препятствий на пути передвижения диких кабанов; с) организации тесного сотрудничества между биологами, охотниками, охотничьими организациями, службами по защите дикой фауны и ветеринарными службами (здоровье животных и общественное здоровье); d) информационной  кампании, проводимой  для  ознакомления  охотников с мероприятиями, которые должны применяться в рамках программы по ликвидации болезни; e) специальных мер по определению распространения инфекции в популяции диких кабанов посредством обследования застреленных охотниками или найденных мертвыми диких кабанов и посредством лабораторного тестирования проб, полученных от них, включая эпизоотологическое обследование по возрастным категориям; f) требований, которые должны соблюдаться охотниками во избежание распространения болезни; g) способа транспортировки мертвых или застрелен­ных диких кабанов,  основывающегося на: обработке под обязательным санитарно-ветери­нарным  надзором; инспекции, осуществленной официальным ветеринарным врачом, и на лабораторных тестах, предусмотренных в диагностическом руководстве. Туши всех животных с положительной реакцией  обраба­тываются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором. Части, не предназначенные для потребления, обрабатываются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором; h) эпизоотологического исследования, которое осуществляется по каждому застреленному или мертвому дикому кабану. Данное исследование должно включать заполнение вопросника, из которого можно получить следующую  информацию: географическая зона, в которой животное было найдено мертвым или застреленным; дата, когда было найдено мертвое или застреленное животное; лицо, которое нашло или застрелило животное; возраст и пол животного; симптомы до смерти (если кабан был застрелен); состояние туши (если кабан был найден мертвым); лабораторное заключение; i) программы надзора и предупредительных мероприятий, применяемых в животноводческих предприятиях, расположенных в зараженной зоне, и, если необходимо, вокруг зоны, включая транспортировку и перемещение животных внутри зоны, из зоны и в зону. Данные мероприятия должны включать запрещение передвижения свиней, семенного материала, эмбрионов и яйцеклеток, полученных от них, из зараженной зоны, предназначенных для торговли, и могут включать временный запрет на продукцию из свинины и создание новых животноводческих предприятий; j) прочих критериев, которые должны применяться для повышения эффективности применяемых мероприятий; k) органа, уполномоченного контролировать и координировать  деятельность  структур, ответственных за внедрение плана; l) системы информации, установленной для того, чтобы группа экспертов, назначенная согласно подпункту а) пункта 46 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, могла регулярно пересматривать результаты плана по ликвидации болезни; m) мероприятий по мониторингу болезни, которые применяются по истечении 12 месяцев после последнего подтвержденного случая африканской чумы свиней у диких кабанов из зоны заражения. Данные мероприятия мониторинга должны применяться в течение,  как минимум,  12 месяцев и включать мероп­риятия, уже применяемые согласно подпунктам  e), g) и h) настоящего пункта. 49. Отчет по эпизоотологической ситуации в установленной зоне и результаты плана по ликвидации болезни предоставляются в МЭБ каждые шесть месяцев.  Глава XV Меры по предупреждению распространения вируса африканской чумы свиней посредством клещей  50. Если возможно или подозревается наличие клещей в животноводческом предприятии, в котором была подтверждена африканская чума свиней, центральный орган Государственной ветеринарной службы должен обеспечить, чтобы: а) зараженные здания  и  прилегающие к ним территории были проверены на наличие клещей и, если необходимо,  путем ловли экземпляров согласно прило­жению № 3 к настоящей Санитарно-ветеринарной норме; b) в случае, когда наличие клещей подтверждено: осуществлялось соответствующее лабораторное тестирование по подтверждению или исключению передачи вируса африканской чумы свиней через клещей; устанавливались соответствующие дополнительные мероприятия по мониторингу, контролю и проверке животноводческого предприятия и зоны вокруг животноводческого предприятия; с) в течение как минимум шести лет в данном животноводческом предприятии не содержались свиньи и, если необходимо, другие домашние животные, в случае, когда наличие клещей подтверждено, а их контроль  осуществить невозможно. 51. Центральный орган Государственной ветери­нарной службы должен представить  в МЭБ информацию о  внедрении мер, указанных в пункте 50 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы.  Глава XVI Диагностические процедуры и требования биологической безопасности  52. Центральный орган Государственной ветеринарной службы должен обеспечить, чтобы в соответствии с диагностическим руководством были осуществлены диагностические процедуры, отбор проб и лабораторные тесты для обнаружения африканской чумы свиней. 53. Для обеспечения единых  процедур диагностики африканской чумы свиней и дифференциальной диагностики с классической чумой свиней необходимо разработать диагностическое руководство по африканской чуме свиней в течение шести месяцев со дня вступления в силу настоящей Санитарно-ветеринарной нормы и согласно процедуре, разработанной центральным органом Государственной ветеринарной службы, следует утвердить диагностическое руководство по африканской чуме свиней, установив: а) минимальные стандарты по качеству, которые должны соблюдаться  в лабораториях по диагностике африканской чумы свиней и при транспортировке проб; b) критерии и процедуры, которые должны применяться при клиническом обследовании или посмертном исследовании для подтверждения или исключения наличия африканской чумы свиней; c) критерии и процедуры, которые должны соблюдаться при взятии проб у живых свиней или их туш для подтверждения или исключения африканской чумы свиней посредством лабораторного исследования, включая методы отбора проб для  вирусологического и серологического исследования, осуществляемых в рамках применения мероприятий, предусмотренных настоящей Санитарно-ветеринарной нормой; d) лабораторные тесты для диагностики африканской чумы свиней, включая критерии оценки результатов лабораторных тестов; е) лабораторные методики по генетической типизации изолята вируса африканской чумы свиней. 54. Для гарантирования соответствующих условий биологической безопасности в целях охраны здоровья животных операции с вирусом африканской чумы свиней, его геномом, а также с антигенами и вакцинами, предназначенными для исследования, диагностики или изготовления вакцин или реактивов, должны осуществляться только в аттестованных центральным органом Государственной ветеринарной службы местах, предприятиях или лабораториях. 55. Список аттестованных мест, учреждений или лабораторий  передается в МЭБ и постоянно обновляется. 56. Центральный орган Государственной ветери­нарной службы должен обеспечить запрещение использования и продажи в Республике Молдова  вакцин против африканской чумы свиней.  Глава XVII Экстренные  планы  57. Центральный орган Государственной ветеринарной службы разрабатывает экстренный план, в котором определяются национальные мероприятия, подлежащие применению в случае появления очага африканской чумы свиней, с учетом  местных факторов, а также плотности свиней, что, возможно, оказывает влияние на распространение африканской чумы свиней. Данный план должен предоставить доступ к оборудованию, снаряжению, персоналу и материальным ресурсам, необходимым для быстрого и эффективного устранения очага. 58. Критерии и требования, которые должны соблюдаться при составлении экстренного плана, должны соответствовать требованиям МЭБ. Они могут быть изменены или дополнены с учетом специфической природы африканской чумы свиней и прогресса, достигнутого  в развитии мероприятий по контролю над болезнью. Экстренный национальный план может быть впоследствии изменен или дополнен, если это необходимо, и должен быть утвержден согласно процедурам МЭБ. План может быть впоследствии изменен или дополнен с учетом изменения ситуации.  Глава XVIII Центры по борьбе с болезнью и экспертные группы  59. В случае возникновения очага африканской чумы свиней центральный орган Государственной ветери­нарной службы должен обеспечить немедленное создание  в рамках Республиканской чрезвычайной антиэпизоотической комиссии полнофункционального Республиканского центра по борьбе с  болезнью. 60. Республиканский центр по борьбе с болезнью должен управлять и осуществлять мониторинг операций местных центров по борьбе с болезнью, предусмотренных в пункте 61 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. На него возложены следующие обязанности: а) определение необходимых мер по борьбе с болезнью; b) обеспечение четкого и эффективного применения вышеуказанных мер местными центрами по борьбе с болезнью; c) распределение персонала и иных ресурсов местным центрам по борьбе с болезнью; d) представление информации в МЭБ, национальным органам  и коммерческим и сельскохозяйственным учреждениям; e) сотрудничество с диагностическими лабора­ториями; f) сотрудничество с прессой и другими средствами массовой информации; g) сотрудничество с органами полиции для обеспечения применения законных специфических мероприятий. 61. Центральный орган Государственной ветери­нарной службы должен гарантировать, чтобы местные центры по  борьбе с болезнью  могли быть созданы в случае возникновения любого очага африканской чумы свиней. 62. Некоторые функции Республиканского  центра по борьбе с болезнью могут быть делегированы местным центрам по борьбе с  болезнью, которые осуществляют свою деятельность на районном уровне. Центральный орган Государственной ветеринарной службы должен сформировать группу экспертов, работающих на постоянной основе, для проведения экспертизы в области поддержки районной/муниципальной государственной санитарно-ветеринарной службы по обеспечению  необходимой подготовки для борьбы с  болезнью. В случае появления очага экспертная группа должна поддержать  районную/муниципальную государственную санитарно-ветеринарную службу в осуществлении: а) эпизоотологического обследования; b) отбора проб, тестирования и освещения результатов лабораторных тестов; c) определения  мероприятий по борьбе с болезнью. Центральный орган Государственной ветеринарной службы принимает меры для того, чтобы  местные и республиканские центры по борьбе с болезнью, а также  экспертная группа были обеспечены персоналом, оборудованием и снаряжением, включая системы связи,  а также обеспечивали четкую и эффективную иерархию управления и менеджмента для обеспечения незамедлительного внедрения мероприятий по борьбе с болезнью, установленных настоящей Санитарно-ветеринарной нормой. В экстренном плане, указанном в пунктах 57 и 58 настоящей Санитарно-ветеринарной  нормы, должны быть установлены детали по  персоналу, установкам, оборудованию, иерархии управления и менеджмента Республиканского  и местных центров по борьбе с болезнью.  Приложение № 1 к Санитарно-ветеринарной норме, устанавливающей специальные положения по контролю африканской чумы свиней  Внутренняя и внешняя нотификация болезни и дополнительная эпизоотологическая информация, которую должен представить центральный орган Государственной ветеринарной службы в случае подтверждения африканской чумы свиней  1. В течение 24 часов с момента подтверждения любого первичного очага болезни, первичного случая у диких кабанов или случая на бойне или в транспортном средстве центральный орган Государственной ветеринарной службы должен сообщить посредством  системы оповещения о наличии болезней у животных, установленной согласно пункту 5 Санитарно-ветеринарной нормы по  оповещению, объявлению и уведомлению о заразных болезнях животных: а) дату  отправки  информации; b) час отправки информации; c) наименование страны – Республика Молдова; d) наименование болезни; e) количество очагов или случаев; f) дату, на которую было заподозрено наличие африканской чумы свиней; g) дату подтверждения; h) методы, используемые для подтверждения; i) о подтверждении наличия болезни у диких кабанов или свиней в животноводческом предприятии, на бойне или в транспортном средстве; j) географическую локализацию подтвержденного  очага или случая африканской чумы свиней; k) принимаемые меры по контролю болезни. 2. В случае первичных очагов, выявленных на бойне, или  случаев на бойне или в транспортных средствах наряду с данными, указанными в пункте  1 настоящего приложения, центральный орган Государственной ветеринарной службы должен представить в МЭБ следующую дополнительную информацию: а) количество свиней с подозрением на наличие вируса в очаге, на бойне или в транспортном средстве; b) количество мертвых свиней в каждой категории из животноводческого предприятия, бойни или транспортного средства; c) для каждой категории – заболеваемость и количество свиней, у которых африканская чума свиней была подтверждена; d) количество свиней, забитых в очаге, на бойне или в транспортном средстве; e) количество обработанных туш; f) в случае одного очага – расстояние между ним и ближайшим свиноводческим  предприятием; g) если африканская чума свиней была подтверждена на бойне или в транспортном средстве, – локализация животноводческого предприятия или животноводческих предприятий происхождения зараженных свиней или туш. 3. В случае вторичных очагов информация, предусмотренная в пунктах  1 и 2 настоящего приложения, должна быть представлена в срок, установленный в главе III настоящей Санитарно-ветеринарной нормы. 4. Центральный орган Государственной ветеринарной службы  обеспечивает, чтобы информация, представ­ленная в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящего приложения, относительно любого очага или случая африканской чумы свиней в животноводческом предприятии, на бойне или в транспортном средстве, в  кратчайшие сроки была представлена в виде письменного отчета в МЭБ и  включала бы: а) дату, когда свиньи из животноводческого предприятия, бойни или транспортного средства были забиты, а их туши - обработаны; b) результаты тестов, проведенных по отобранным в момент забивания свиней пробам; с) в случае, когда было предоставлено отступление, предусмотренное в пункте 14 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы – количество убитых и обработанных свиней, а также количество свиней, которые впос­ледствии должны быть забиты, и предельный  срок, установленный для их забоя; d) любую информацию относительно возможного происхождения болезни или, если болезнь была установлена, реального происхождения; е) информацию о системе контроля, установленной для обеспечения эффективного применения мероприятий по контролю движения животных, установленных в пунктах 10 и 11 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; f) в случае первичного очага или случая африканской чумы свиней на бойне или в транспортном средстве – генетический тип вируса в очаге или по выявленному случаю; g) в случаях, когда свиньи были убиты в контактных животноводческих предприятиях или в животноводческих предприятиях, содержащих свиней с подозрением на инфицирование вирусом африканской чумы свиней,  – информацию относительно: даты убоя и количества свиней по каждой категории, убитых в каждом животноводческом предприятии; эпидемиологической связи между очагом или случаем африканской чумы свиней и каждым контактным животноводческим предприятием или причин, которые привели к подозрению на наличие африканской чумы свиней по каждому подозреваемому животноводческому предприятию; результатов лабораторных тестов, осуществленных по отобранным пробам от свиней из животноводческих предприятий, а в случаях, когда свиньи были забиты или когда свиньи из контактных животноводческих предприятий не были забиты, – информацию относительно причин данного решения.  Приложение № 2 к Санитарно-ветеринарной норме, устанавливающей специальные положения по контролю африканской чумы свиней  Принципы и процедуры по уборке, дезинфекции и обработке инсектицидами  1.  Общие принципы и процедуры: а) операции по очистке и дезинфекции и, когда необходимо, меры по уничтожению грызунов и насекомых осуществляются под обязательным санитарно-ветеринарным надзором и согласно инструкциям, данным  официальным ветеринарным врачом, используя зарегистрированные официально средства; b) дезинфицирующие средства, которые должны быть использованы, и их концентрация официально утверждаются центральным органом Государственной ветеринарной службы  в целях обеспечения уничтожения вируса африканской чумы свиней; c) эффективность дезинфицирующих средств регулярно проверяется до использования, поскольку эффективность определенных дезинфицирующих средств уменьшается в результате длительного хранения; d) отбор дезинфицирующих средств, инсектицидов и процедур по дезинсекции и  дезинфекции осуществляется с учетом особенности зданий, транспорта и объектов, которые необходимо обработать; e) условия, в которых используются обезжиривающие средства, дезинфицирующие средства и инсектициды,  не должны снижать их эффективность. Особо необходимо соблюдать технические параметры от производителя, такие как давление, минимальная температура и время требуемого контакта; f) независимо от используемого дезинфицирующего средства необходимо применять следующие общие правила: тщательное смачивание дезинфицирующим средством подстилок, испражнений и экскрементов; мытье и очистка щеткой и тщательное натирание земли, полов, площадок и стен после удаления или демонтажа, если возможно, оборудования или установок таким образом, чтобы исключить влияние процедур по уборке и дезинфекции; последующее применение дезинфицирующих средств в течение минимального времени контакта, установленного в рекомендациях производителя; вода, используемая для очистки, эвакуируется  таким образом, чтобы избежать любого риска распространения вируса и согласно инструкциям официального ветеринарного врача; g) в случае, когда мытье осуществляется жидкостями, применяемыми под давлением, необходимо избежать повторного загрязнения  ранее очищенных деталей; h) необходимо очистить, продезинфицировать или уничтожить  оборудование, снаряжение, предметы или участки, подозреваемые в заражении; i) после проведения процедур по дезинфекции необходимо не допускать  повторного загрязнения; j) очистка, дезинфекция и дезинсекция, требуемые в рамках настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, должны быть внесены в регистр животноводческого предприятия или в регистр транспортного средства и, в  случаях, когда необходимо официальное разрешение, должны быть зарегистрированы официальным ветеринарным врачом, уполномоченным осуществлять надзор. 2. Специальные положения по очистке и дезин­фекции зараженных животноводческих предприятий: а) предварительные операции по очистке и дезин­фекции: в процессе забоя животных необходимо принять все необходимые меры во избежание или для минимизации распространения вируса африканской чумы свиней. Данные мероприятия должны включать установку временного оборудования по дезинфекции, выдачу защитной спецодежды, установку душа, обеззараживание используемого оборудования, инструментов и аппаратов и отключение электроэнергии для  вентиляции; на туши убитых животных должны быть распылены дезинфицирующие вещества; в случае, когда туши вывозятся из животноводческого предприятия для обработки, нужно использовать  плотно закрывающиеся  контейнеры; как только туши свиней будут вывезены на обработку, те части животноводческого предприятия, в которых содержались животные, и все другие части других помещений, дворов и т.д.,     зараженных во время убоя или посмертного обследования, должны быть обильно опрысканы дезинфицирующими средствами согласно пункту 36 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; любые ткани или кровь, которые разбросаны по помещению в процессе забоя или после смерти животного, что привело к сильному заражению помещений, дворов, оборудования и т. д., тщательно собираются и обрабатываются  вместе с тушами; используемые дезинфицирующие средства должны оставаться на обрабатываемой поверхности не менее 24 часов; b) заключительная уборка и дезинфекция: навоз и использованные  подстилки должны быть вынесены из помещения и обработаны согласно подпункту а) пункта 5 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы; жир и грязь удаляются со всех поверхностей посредством использования обезжиривающих средств и мытья поверхностей водой; после мытья водой необходимо опрыскать поверхность дезинфицирующим средством, по истечении семи дней помещения  обрабаты­ваются обезжиривающими средствами, ополаскиваются водой, опрыскиваются дезинфицирующими средствами и снова ополаскиваются  водой. 3. Дезинфекция зараженных подстилок, навоза и мочевины: а) навоз и использованные подстилки складываются таким образом, чтобы они могли нагреться изнутри,  опрыскиваются  дезинфицирующим средством и оставляются в таком состоянии как минимум на 42 часа  или уничтожаются  путем сжигания или закапывания; b) мочевина должна храниться не менее 60 часов после последнего добавления зараженного материала до тех пор, пока районная/муниципальная госу­дарственная санитарно-ветеринарная служба разрешит сократить период хранения мочевины, которая была эффективно обработана согласно инструкциям, выданным официальным ветеринарным врачом, чтобы обеспечить уничтожение вируса. 4. В  отступление от пунктов  1 и 2 настоящего приложения, в случае животноводческого предприятия на открытом воздухе центральный орган Государственной ветеринарной службы может установить специальные процедуры по уборке и дезинфекции, принимая во внимание тип помещения и климатические условия.  Приложение № 3 к Санитарно-ветеринарной норме, устанавливающей специальные положения по контролю африканской чумы свиней  Основные направления процесса по обнаружению клещей  1. Клещей следует искать в помещениях, где живут и отдыхают свиньи, а также в окрестностях данных зон. Клещи прячутся  в основном в старых зданиях, в тени, когда условия температуры и влажности являются благоприятными. Лучших результатов в  поиске клещей  можно достичь поздней весной, в течение лета и ранней осенью, то есть в периоды  наибольшей  активности клещей. 2. Следует использовать два метода: а) поиск клещей в земле, песке или пыли, извлеченных из пространства между камнями (в случаях зон, построенных из камней) или из пространств между стенами, под черепицей или перекрытиями зданий при помощи щетки или любого другого соответствующего инструмента. В случае  необходимости землю и песок  просеивают. При поиске молодых личинок можно использовать лупу; b) поиск клещей с помощью ловушек с СО2. Ловушки устанавливаются в нескольких местах в боксах, где содержатся свиньи, желательно в ночное время, и в любых случаях – на поверхностях, находящихся в тени, без солнечного света. Сачки конструируются  таким образом, чтобы клещи приблизились как можно ближе в источнику СО2, чтобы лишить их возможности вернуться обратно в место их обитания.  Приложение № 4 к Санитарно-ветеринарной норме, устанавливающей специальные положения по контролю африканской чумы свиней  Критерии и требования, связанные с  планами действий  Центральный орган Государственной ветеринарной службы должен обеспечить, чтобы национальный план действий по африканской чуме свиней отвечал как минимум следующим критериям и условиям: а) принятие мер по обеспечению наличия законных правомочий, необходимых для внедрения плана действий, которые делают возможным проведение кампании по быстрому и эффективному устранению вируса; b) принятие мер по обеспечению доступа к финансированию из бюджетных средств, утвержденных с этой целью, из резервного фонда Правительства, в целях ликвидации эпизоотического очага африканской чумы свиней; c) установление иерархии управления по обеспечению, в случае вспышки эпизоотии, быстрых и эффективных процедур по принятию решений. В случае необходимости  иерархией управления руководит центральный орган по принятию решений,  отвечающий  за управление всеми стратегиями по борьбе с болезнью; d) принятие мер для того, чтобы соответствующие ресурсы  для обеспечения быстрой и эффективной кампании, а также персонал, оборудование и инфраструктура лаборатории были в наличии; е) предоставление  методического руководства, которое даст  полное  и детальное описание всех процедур, инструкций и мероприятий, применяемых в случае очага африканской чумы свиней; f) персонал должен принимать участие в: схемах по обучению, которые включают  клинические признаки африканской чумы свиней, эпизоотологическое обследование и контроль за болезнью; занятиях (тренировках), организуемых не реже двух  раз в год; обучении техникам коммуникации для организации кампаний  по  информированию об очаге болезни всех органов, фермеров и ветеринарных врачей.   