    OCNPF12/2/2008 Внутренний номер:  327558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 12/2 от  27.03.2008   о  проведении запланированной проверки совместной страховой компании „GARANT” ООО   Опубликован : 04.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-71 
    статья № : 192
    Дата вступления в силу : 27.03.2008   В целях проверки финансово-экономического состояния, а также соблюдения положений законо­дательных и нормативных актов совместной страховой компанией „GARANT” ООО, на основании ст.1 ч.(1), ст. 3,  ст. 4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п. f), ст. 21 ч.(2), ст.22 ч.(1) и ч.(3), ст. 25 ч. (2) Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку» (переопубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г., № 117-126 BIS) и ст.55 ч.(1) п. а), п. b) ч. (3) и ч.(5) Закона № 407-XVI  от 21.12.2006 г. «О страховании» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 47-49, ст.213), Национальная комиссия по финансовому рынку Решает: 1.Провести запланированную проверку финансово-экономического состояния совместной страховой компании „GARANT” ООО на 2007 год. 2. Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом председателя Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. Совместная страховая компания „GARANT” ООО обеспечит доступ членов группы контроля  ко всем документам и другим источникам информации, необходимым для проведения проверки. 4.Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  ЗАМ. Председателя Национальной комиссии по финансовому рынку                                                   Аурика Дойна № 12/2-О.  Кишинэу, 27 марта 2008 г.    