    HGA488/2008 Внутренний номер:  327543  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 488 от  29.03.2008   о некоторых аспектах деятельности  учреждений, подведомственных Министерству юстиции  Опубликован : 04.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-71 
    статья № : 465   Утратило силу согласно ПП644 от 10.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.704 ИЗМЕНЕНО   ПП194 от 24.03.17, МО109-118/07.04.17 ст.273   ПП210 от 26.02.16, МО49-54/04.03.16 ст.240; в силу с 04.04.16  ПП735 от 03.10.12,МО212-215/12.10.12 ст.798; в силу с 12.10.12 В целях исполнения Постановления Правительства № 163 от 15 февраля 2007 г. «Об  оптимизации струк­туры Министерства юстиции и утверждении Положения о порядке проставления апостиля» (Официаль­ный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 25-28, ст.177) и усовершенствования законодательства в целях рационального использования специальных финансовых средств Национального центра судебных экспертиз при Министерстве юстиции Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение о Центре правовой информации согласно приложению № 1; изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, согласно приложению № 2. 2. Признать утратившими силу некоторые поста­новления Правительства согласно приложению № 3.  Премьер-министр                                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр юстиции                                               Виталие Пырлог министр финансов                                             Михаил Поп № 488. Кишинэу, 29 марта 2008 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 488 от 29 марта 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Центре правовой информации I. Общие положения  1. Центр правовой информации (в дальнейшем - центр) является  публичным административным органом, подведомственным Министерству юстиции, который создан в целях совершенствования и развития единой системы правовой информации, содержания офи­циального варианта законодательных и нормативных актов, накопления, хранения,  систематизации и авто­матизированного распространения информации из Государственного регистра юридических актов Республики Молдова, Реестра залогов движимого имущества, Реестра наследственных дел и завещаний и Реестра учета исполнения судебных решений, а также координации деятельности в области информационных и коммуникационных технологий и внедрения правительственных программ по информатизации Министерства юстиции и судебных инстанций. 2. Центр является юридическим лицом, имеет собственный баланс, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, а также казначейский счет. 3. Центр взаимодействует с публичными властями, судебными инстанциями, нотариальными конторами, судебными исполнителями , физическими и юридическими лицами  по   вопросам, относящимся к его компетенции.  [Пкт.3 изменен ПП735 от 03.10.12,МО212-215/12.10.12 ст.798; в силу с 12.10.12]  II. Основные задачи центра  4. Основными задачами центра являются: a) создание и развитие  интегрированной системы правовой информации; b) координация  деятельности  в  области внедрения компьютерной сети  и банка  данных  в области пра­вовой  информации; c) внедрение средств информатизации  и создание условий для  информационного обеспечения органов публичного управления,  судебных инстанций, а также физических и юридических  лиц; d) ведение Государственного регистра юридических актов Республики Молдова, Реестра залогов движимого имущества, Реестра наследственных дел и завещаний и Реестра учета исполнения судебных решений, обеспечение записей и доступа к информации, содер­жащейся в этих регистрах; e) обеспечение хранения информации и предупреж­дение несанкционированного доступа к сведениям, включенным в Государственный регистр юридических актов Республики Молдова, Реестр залогов движимого имущества, Реестр наследственных дел и завещаний и Реестр учета исполнения судебных решений; f) администрирование веб-страниц www.justice.gov.md и www.justice.md и субдоменов серверов электронной почты, Интернета, коммуникаций, компьютерных сетей Министерства юстиции; коммуникационных сетей судебной системы; g) оказание информационных услуг.  III. Функции центра  5. В соответствии с возложенными задачами центр осуществляет следующие функции:  1) в области создания и развития интегрированной системы правовой информации  и  информационных технологий в области юстиции: a) обеспечивает ведение  Государственного ре­гистра юридических актов Республики Молдова путем развития, обновления, обеспечения  неприкосновен­ности и поддержания его в действии; b) координирует деятельность по интеграции правовой информации в информационную систему Республики Молдова; c) разрабатывает и реализует на практике мето­дические рекомендации по развитию интегри­рованной системы правовой информации  и  информационных технологий в области юстиции; d) предпринимает меры по обеспечению охраны данных, внесенных в Государственный регистр юридических актов Республики Молдова, и их целостности; e) организует ведение  документации,  необходимой для  функционирования Государственного регистра юридических актов Республики Молдова; f) развивает техническую базу и программу Государственного регистра юридических актов Республики Молдова; g) обеспечивает доступ органам публичного управления, физическим и юридическим лицам к Государственному регистру юридических актов Республики Молдова, в том числе через веб-страницу www.justice.md ; h) обеспечивает информационно-правовую  помощь  органам  центрального публичного  управления  и судебным инстанциям, оказывает методическую поддержку и помощь в обучении в целях эксплуатации единой  государственной системы по обработке правовой информации; i) организует сотрудничество с органами, при­ни­мающими, промульгирующими, ратифицирующими и хранящими юридические акты, в том числе между­народные, устанавливает методы сбора и обмена юридическими актами и информацией; j) участвует в разработке проектов нормативных актов в области регистрации залога, наследственных дел и завещаний, исполнения судебных решений; k) обеспечивает согласно закону доступ к базе данных и защиту данных, включенных в Реестр залогов движимого имущества, Реестр наследственных дел и завещаний и Реестр учета исполнения судебных решений; l) администрирует, поддерживает, совершенствует и развивает техническую базу и программу Реестра залогов движимого имущества, Реестра учета исполнения судебных решений и Реестра наследственных дел и завещаний; m) принимает меры по обеспечению защиты данных, включенных в Реестр залогов движимого имущества, Реестр учета исполнения судебных решений и Реестр наследственных дел и завещаний, их целостности, а также предотвращению несанкционированного доступа к ним, их незаконного использования, распространения, изменения или уничтожения; n) осуществляет и представляет Министерству юстиции статистические отчеты;  2) в области информационных  технологий и коммуникаций: o)  разрабатывает исследовательские проекты в области внедрения и эксплуатации информационной системы связи между судебными инстанциями; p) осуществляет администрирование серверов электрон­ной почты, Интернета, коммуникаций  Минис­терст­ва юстиции; q) администрирует официальную веб-страницу www.justice.gov.md Министерства юстиции; r) администрирует веб-страницу www.justice.md , посредством которой предоставляется доступ к Государственному регистру юридических актов Республики Молдова; s) администрирует коммуникационные сети судебной системы; t) осуществляет обучение пользователей инфор­мационных технологий в области юстиции; u) координирует деятельность в целях создания единой судебной информационной системы и внедрения правительственных программ в информационную систему судебных инстанций и Министерства юстиции; v) ведет учет и контроль за использованием Министерством юстиции средств цифровой подписи.  IV. Права центра  6. В целях выполнения своих задач и функций центр имеет следующие права: a) владеть и управлять переданным  имуществом, а также имуществом, полученным в результате  деятель­ности, осуществляемой в соответствии с задачами  и функциями центра; b) получать техническую и финансовую помощь от международных организаций, зарубежных и местных спонсоров и использовать ее в  целях реализации своих задач; c) предоставлять информационные услуги в соответствии с перечнем и тарифами, утвержденными Правительством; d) запрашивать и  получать от органов публичного управления информацию, необходимую для реализации своих функций; e) представлять в срок и в установленном формате главными исполнителями бюджета предложения по доходам и расходам из бюджета и относительно специальных средств; f) делегировать специалистов центра для рассмотрения и разрешения проблем в области своей деятельности; g) разрабатывать и утверждать положения, инструкции и процедуры в области  своей  деятель­ности; h) проводить работу по распространению правовой информации; i) осуществлять издательскую деятельность; j) заключать договоры с юридическими и физическими лицами.  V. Имущество центра  7. Имущество  центра составляют основные средства, переданные ему на праве оперативного управления, а также финансовые средства, отраженные в его балансе. 8. Финансовое обеспечение деятельности центра осуществляется  за счет государственного бюджета (включая средства, поступающие от спонсоров) посредством Министерства юстиции. 9. Финансовые средства центра, выделенные из государственного бюджета,  расходуются  в соответствии с  годовой  сметой,  утверждаемой Министерством  юстиции. 10. Центр ведет бухгалтерский учет в соответствии с действующим законодательством. Контроль и ревизия деятельности центра осуществляются уполномоченными на то органами согласно законодательству.  VI. Организация деятельности центра  11. Деятельность центра осуществляется в соответствии с программами деятельности Министерства юстиции. 12. Руководcтво центром осуществляет   директор. Назначение  на  должность  и освобождение от должности директора и его заместителей  осуществляются министром юстиции. Структура центра и его штатное расписание утверж­даются министром  юстиции.  Управление финансовыми ресурсами, а также человеческими ресурсами Центра обеспечивается Министерством юстиции .  [Пкт.12 абзац в редакции ПП735 от 03.10.12,МО212-215/12.10.12 ст.798; в силу с 12.10.12] 13. Директор центра: a) руководит деятельностью центра и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на него задач; b) разграничивает  и распределяет функции между сотрудниками центра; c) принимает на работу и увольняет сотрудников центра; d) действует без доверенности от имени центра, представляет его интересы в отношениях с органами публичного управления, международными организациями, а также с юридическими и физическими лицами; e) распоряжается  денежными  средствами и имуществом центра в  пределах прав, предоставленных ему настоящим положением; f) заключает договоры; g) выдает доверенности, открывает счета в банках; h) в пределах компетенции принимает приказы и дает указания, обязательные  для исполнения всеми работниками центра; i) в пределах своей компетенции применяет дисциплинарные и материальные  взыскания к сотрудникам центра, нарушившим трудовую дисциплину и режим работы; j) вносит для рассмотрения на заседаниях коллегии Министерства юстиции вопросы, связанные с деятельностью центра; k) предоставляет Министерству юстиции отчеты о деятельности центра; l) решает другие вопросы, относящиеся к деятельности центра.  VII. Реорганизация  и ликвидация  центра  14. Центр может быть реорганизован или ликви­дирован в соответствии с действующим законода­тельством.  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 488 от 29 марта 2008 г  Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства  1. По всему тексту Постановления Правительства № 849 от 27 июня 2002 г. «О Реестре залогов движимого имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 95, ст. 946), с последующими  изменениями и дополнениями, слова «Центр учета залога, нотариальных актов и задолженностей» заменить словами «Центр правовой информации» в соот­ветствующем падеже.  [Пкт.1 утратил силу согласно ПП210 от 26.02.16, МО49-54/04.03.16 ст.240; в силу с 04.04.16] 2. В Постановление Правительства № 241 от 6 марта 2006 г. «Об утверждении  Перечня выполняемых работ и оказываемых услуг за плату  подразделениями и подведомственными учреждениями Министерства юстиции и  тарифов на них, а также положений о порядке  и направлениях  использования специальных средств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 43-46, ст. 284),  с последующими  изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) в наименовании, абзацах втором и третьем пункта 1 постановления, наименовании приложений № 1 и 2 слова «подразделениями и подведомственными учреждениями Министерства юстиции» и «подведомственных учреждений и подразделений Министерства юстиции» заменить словами «Министерством юстиции и подведомственными ему учреждениями» и «Министерства юстиции и подведомственных ему учреждений»; 2) в приложении № 1: а) из первой и третьей колонок таблиц исключить слова «и типа», «типа» и цифры «65», «168», «41», «4», «7», «62», «105», «171», «100»,  «170»; b)  в главе I: наименование главы  изложить в следующей редакции: «I. Центральный аппарат Министерства юстиции»; b) наименование пункта 2)  изложить в следующей редакции: «2)  Управление нотариата и адвокатуры»; c) в главе II: пункт 1) изложить в следующей редакции:  «1) Центр правовой информации        Код категории    Наименование услуг    Срок исполнения    Тариф за услугу (леев)      001      Распечатка и выдача   текста правового акта из Государст-венного регистра юридических актов   Республики Молдова      в день подачи заявления    0,75   за страницу      001    Подтверждение   достоверности и заверение текста, в   том числе  измененного правового   акта, полученного из Государствен-ного регистра юридических актов   Республики Молдова    в течение 5 рабочих дней после  подачи заявления    27,00 за документ      001    Воспроизведение (установка) на компьютере пользователя, частного физического или юридического лица одного экземпляра официальной базы правовых данных, скомпили-рованной из Государственного   регистра юридических актов Республики Молдова    в течение 10 рабочих дней после  подтверждения оплаты,  в соответствии с договором    1250,00      001    Адаптация (актуализация) одного экземпляра официаль-ной базы правовых актов, воспроизведенного на компьютере  пользователя, частного физического или юридического лица    в соответствии с договором и  графиком, согласованным с  пользователем    35,00          Активный   доступ к Реестру залогов движимого имущества, Реестру наследственных дел и   завещаний:              001    а) подключение к   Реестру        150,00      001    b)   месячный абонемент на пользование Реестром        120,00          Пассивный доступ к   Реестру залогов движимого имущества:              001    а) подключение к   Реестру залогов        150,00      001    b)   месячный абонемент на пользование Реестром залогов        1500,00»;        пункт 3) исключить;   d)  в наименовании главы 3 слова «подразделений и» исключить; 3) в приложении № 2: в пункте 1 слова «подразделений и подведомственных учреждений Министерства юстиции» заменить словами «Министерства юстиции и подведомственных ему учреждений»; в пункте 3 слова «соответствующих подразделений» исключить; в пункте 8 слова «Каждое подразделение» заменить словами «Каждая структурная единица министерства»; 4) приложение № 3 исключить; 5) в пункте 1 приложения № 4 слова «Положением о сборе, актуализации и распространении юридических актов из эталона официального банка правовых данных “InfoLex” в среде Интернет, утвержденным Постановлением Правительства № 334 от 18 марта 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 46-48, ст.436)» заменить словами «Постановлением Правительства № 849 от 27 июня   2002 г. «О Реестре залогов движимого имущества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 95, ст. 946), Постановлением Правительства № 1381 от 7 декабря 2006 г. «О Государственном регистре юридических актов Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 189-192, ст. 1475)»; 6) в приложении № 5 пункт 2  изложить в следующей редакции: «2. Настоящее положение устанавливает порядок накопления и управления специальными средствами Департамента пенитенциарных учреждений Минис­терства юстиции и его подразделений».  [Пкт.3 утратил силу согласно ПП194 от 24.03.17, МО109-118/07.04.17 ст.273] 4. В приложении № 4 к Постановлению Прави­тельства № 1108 от 25 сентября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых учреждений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 153-156, ст. 1188), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Центра учета залога, нотариальных действий и залогодателей» исключить.  Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 488 от 29 марта 2008 г.  Перечень постановлений Правительства, признанных  утратившими силу  1. Постановление Правительства № 563 от 18 июня 1999 г. «О создании Центра юридической информации» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 67-69, ст. 609). 2. Пункт 3 Изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановле­нием Правительства № 605 от 23 июня 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,       № 89-91, ст.667). 3. Постановление Правительства № 1019 от 3 октября 2005 г. «О Центре учета залога, нотариальных действий и залогодателей» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 132-134, ст. 1093). 4. Пункт 1 Изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 159 от 13 февраля 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 31-34, ст.206).   