    *HGO1101/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  327503  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1101 от  25.10.2005   о социально-экономическом положении в районе Чимишлия и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 28.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-144 
    статья № : 1172      Рассмотрев социально-экономическое положение в районе Чимишлия, Правительство отмечает, что органы местного публичного управления приняли ряд эффективных мер по обеспечению соответствующего уровня устойчивого развития административно-территориальных единиц.   В этом контексте органы местного публичного управления прилагают постоянные усилия для обеспечения исполнения Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа", программ социально-экономического развития населенных пунктов, являющихся составной частью Национальной программы "Satul Moldovenesc" на 2005-2015 годы, в которых отражены насущные проблемы в различных областях экономики и социальной сферы. Следует отметить, что на протяжении 2004-2005 годов были разработаны и утверждены программы социально-экономического развития района и административно-территориальных единиц на 2005-2006 годы, обеспечения экологической безопасности и утилизации отходов, выполнения оплачиваемых общественных работ и т.д.   Организационные меры, принятые районным советом, городским советом, сельскими (коммунальными) советами, председателем района и примарами населенных пунктов, были направлены на обеспечение стабильного развития экономики и инфраструктуры района.   В результате в 2004 году в агропромышленном комплексе района зарегистрирован объем сельскохозяйственной продукции на сумму 348,6 млн.леев (на 30,8 млн.больше, чем в 2003 году), что является ростом валового объема на 20,8%. В рассматриваемый период валовой объем сельскохозяйственной продукции в сопоставимых ценах 2000 года составил 28000,0 тыс. леев, или 115,7% по сравнению с аналогичным периодом 2004 года. В 2005 году отмечено некоторое повышение средней урожайности зерновых культур, которая достигла 29,2 ц/га, в том числе пшеницы - 28,6 ц/га, ячменя 29,6 ц/га.   Некоторые положительные результаты отмечены и в промышленности: объем промышленного  производства в 2004 году возрос по сравнению с предыдущим годом. В январе-августе 2005 года промышленными предприятиями изготовлено продукции в целом стоимостью 42667 тыс.леев в текущих ценах, что составляет 101,3% по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года.   Восстановлена деятельность Чимишлийского производственного комбината "Prod-Coop", более эффективной стала работа  специализированного предприятия АО " Spicuşor ". Активизировалась деятельность в сфере транспорта, связи,  жилищного строительства. Заметно оживились по сравнению  с 2004 годом предпринимательская деятельность и малый бизнес. Положительные тенденции  наблюдаются практически во всех отраслях экономики и социальной сферы района.   Достигнутые в экономике района результаты в некоторой степени способствовали улучшению финансово-бюджетного положения.   В  январе - августе текущего года бюджет района по доходам (за исключением трансфертов  из государственного бюджета) исполнен в объеме 12010,1 тыс.леев, составив 100,8% от запланированного на рассматриваемый период.   По состоянию на  31 августа  2005 года от расположенных на территории района Чимишлия  экономических агентов в государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц поступило   налогов и сборов на сумму 17314,9 тыс.леев, или на 12,3% больше по сравнению с соответствующим периодом прошлого года.   Достигнутые в указанных областях результаты позволили органам местного публичного управления решить некоторые социально-экономические проблемы в управляемых административно-территориальных  единицах.   Вместе с тем в организационной работе органов местного публичного управления, децентрализованных и деконцентрированных служб  еще наблюдаются некоторые недостатки.   Оставляют  желать лучшего деятельность местных советов по финансированию социально-экономических программ и назначению лиц, ответственных за их исполнение, совместное направление публичных средств на решение проблем, представляющих общий интерес, поиск дополнительных финансовых средств, соблюдение действующего законодательства в области охраны окружающей среды, эксплуатации природных ресурсов и т.д.   Органам местного публичного управления необходимо провести более глубокое изучение ситуации в районе и выявить причины нерешения социально-экономических  проблем, с которыми  сталкиваются местные сообщества, и нерассмотрения этих вопросов на заседаниях местных советов. Вышеуказанные и другие недостатки отрицательно сказываются на экономике района, в том числе на устойчивом развитии населенных пунктов.   Руководству района, управлению сельского хозяйства и продовольствия районного совета не удалось в полной мере мобилизовать должностных лиц и экономических агентов агропромышленного комплекса на преодоление существующего положения.   В 2004 году  снизился общий объем плодоводческой продукции по сравнению с 2003 годом на 1790 тонн, или на 22,7%, и овощеводческой продукции на 500 тонн, или на 24,9%. Отмечается зрелый возраст виноградных насаждений,  в среднем 25-30 лет.   На сельскохозяйственных предприятиях с различными организационно-правовыми формами поголовье крупного скота сократилось на 12%. Хотя этот показатель незначителен по сравнению с предыдущими годами, низок уровень внедрения новых пород.   Требует расширения сеть пунктов сбора молока и другой сельскохозяйственной продукции животного и растительного происхождения.   Ниже должного уровня используются ирригационные системы, применяются лишь система малого орошения и частично капельный метод. Большинство экономических агентов не применяют орошение из-за отсутствия водных ресурсов и повышенного износа ирригационных  систем.   Относительно консолидации сельскохозяйственных  земель следует отметить, что коллективным методом обрабатываются 36714 га угодий, или 66,7%.   Недостаточными являются меры по предупреждению деградации почв, и в данной области необходимо принять специальную программу. В настоящее время 23,7 тыс. га, или 66,6% сельскохозяйственных земель, подвержены процессам деградации различной степени.   Недостатки и неиспользованные резервы в экономике района обусловили накопление задолженностей перед государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц. По состоянию на 31 августа текущего года общая сумма задолженностей составила 8112,9 тыс. леев, в том числе перед государственным бюджетом - 1735,7 тыс. леев и перед бюджетами административно-территориальных единиц - 6377,2 тыс. леев. По сравнению с положением на 1 января 2005 года общая сумма задолженностей выше на 574,5 тыс. леев, или на 7%.   За рассматриваемый период уровень накопления доходов в консолидированном бюджете составляет 77,3%, средний показатель по республике - 79,5%.   Наиболее низкий уровень сбора налога на собственность от физических лиц, в том числе от крестьянских хозяйств, наблюдается в примэриях Ялпужень и Градиште и составляет 15,8 и 18,6% от предусмотренного на этот период.   Зарегистрированы задолженности экономических агентов и перед бюджетом государственного социального страхования, которые согласно оперативным данным по состоянию на 1 октября 2005 года составляют 15410,1 тыс. леев по основным платежам и 648,4 тыс.леев - пеня.   Неиспользование резервов отрицательно сказывалось на решении проблем, имеющихся в социальной сфере.   В этом контексте проблематичным остается обеспечение  населения района  питьевой водой. Из 39 населенных пунктов  13  не обеспечиваются водой из централизованных систем, которые разрушены  и требуют обновления. Из 152 артезианских скважин работают только 62,  только на 15 имеются разрешения на пользование, 16 скважин заброшены (Сатул Ноу, Ченак, Ялпужень, Михайловка, Валя Пержей, Хыртоп, Екатериновка, Коштангалия, Гура Галбеней). Город Чимишлия непрерывно  снабжается питьевой водой, но очистные сооружения не  функционируют, и сточные воды попадают в реку Когылник.   Из-за повреждения и хищения технологического оборудования в районе не функционирует ни одно из 21 очистных сооружений.   Трудное положение сложилось в жилищно-коммунальном хозяйстве. Городской жилищный фонд составляет 139 жилых домов, или 1339 квартир, из которых 146 не приватизированы.   Из трех запланированных ассоциаций собственников приватизированных квартир официально была создана только одна, которая в настоящее время не действует.   Требуют обновления и актуализации градостроительные планы, поскольку в районе из 39 населенных пунктов таковыми располагают 92%,  или 36  населенных пунктов, но в 34 они являются устаревшими.   Согласно районной программе "Satul Moldovenesc" на 2005-2015 годы предусмотрены меры по возобновлению работы общественных бань в не менее 50% населенных пунктов района.   Оставляет желать лучшего и экологическое состояние населенных пунктов. Твердые отходы складируются на 39 полигонах, из них только 11 имеют санитарное разрешение.   В неудовлетворительном состоянии находятся национальные и местные дороги. На протяжении 2004 года из средств бюджетов административно-территориальных единиц были проведены работы по капитальному ремонту дороги Албина - Гура Галбеней - Порумбрей. Несмотря  на то, что  в настоящее время ремонтные работы проводятся на участке дороги местного значения в селе Гура Галбеней, в ремонте нуждаются и дороги в административно-территориальных единицах Михайловка, Сагайдак, Валя Пержей. Требует  также срочного капитального ремонта дорога Валя Пержей - Градиште - Юрьевка - Порумбрей и др.   Имеется множество нерешенных вопросов в области здравоохранения, социальной защиты, культуры, охраны общественного порядка, молодежи и спорта  и т.д.   Территориальные программы в области здравоохранения, утвержденные районным советом, и пять вопросов в данной области, рассмотренные в первом полугодии 2005 года районным советом, не дали ожидаемых результатов.   Некоторые количественные и качественные показатели, характеризующие  указанную область, ниже по сравнению с аналогичными показателями по стране, а также с соответствующим периодом 2004 года.  Обеспечение врачами составляет 10,0 на 10 тыс. населения по сравнению с 15,6 -  средним показателем по стране, медицинскими сестрами - 41,7 по сравнению с  50,0 - средним  показателем по стране. По сравнению  с первым полугодием 2004 года в 2005 году общая смертность возросла с 6,4 до 6,7%.   Медицинская аппаратура для диагностики и лечения изношена на уровне 60-70% и нуждается в срочном обновлении, одновременно необходимо обеспечить оборудованием рентгенологическую службу, отделение анестезиологии и интенсивной терапии и операционный блок. В оснащении необходимым оборудованием и аппаратурой нуждаются также санитарно-гигиеническая и бактериологическая лаборатории Центра превентивной медицины.   По состоянию на 1 июня 2005 года страховые полисы  имеют  только 66%  населения.  Без страховых полисов осталась значительная часть работников индивидуальных предприятий, обществ с ограниченной ответственностью и обладатели долей земли.   В области образования следует решить проблемы, связанные с институционализацией детей дошкольного возраста и охватом учебным процессом трех детей, оставшихся вне его, с обязательным питанием учащихся I-IV классов в городе Чимишлия, обеспечением  учебных заведений преподавательскими кадрами и методическими материалами, мебелью и др.   Отмечены недостатки и в области социальной защиты населения. В районе нет постоянно действующих домов престарелых. Неэффективно взаимодействие органов местного публичного управления и Агентства по трудоустройству  населения с экономическими агентами по созданию рабочих мест. Установлены нарушения законодательства в области охраны труда и трудовых  отношений.   Тяжелое положение сложилось и в области культуры. Оставляет желать лучшего техническое состояние домов культуры. Только два дома культуры обеспечены теплом в холодное время года. Большинство из них не имеют мебели, звуковой техники, музыкальных инструментов,  национальных костюмов и т.д.  Из 32 домов культуры  7 находятся в приспособленных помещениях, 16 нуждаются в капитальном ремонте и 15 - в текущем. В аналогичном положении находятся и библиотеки. Из 36 публичных библиотек только 11 отапливаются в холодное время года.   Необходимо повысить эффективность деятельности  комиссариата полиции по снижению уровня преступности, который в первом полугодии 2005 года увеличился на 7,7% (215 преступлений) по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года.   В то же время проведенный анализ показал, что за 9 месяцев текущего года число преступлений снизилось на 2,9%, число убийств - с 300 до 200%, изнасилований - со 100 до 50%, умышленных телесных повреждений - на   +100%.   В настоящее время необходимо решить проблемы, связанные с обеспечением начальников постов и участковых инспекторов отдельной телефонной связью и жилой площадью на обслуживаемой территории,  обогревом помещений полицейских постов, а также предоставлением помещения под полицейский пост административно-территориальной единицы  Ялпужень.   Необходимо активизировать работу отрядов народной гвардии путем привлечения их сотрудниками полиции к обеспечению общественного порядка.   В целях улучшения социально-экономического положения и обеспечения устойчивого развития административно-территориальных единиц района Чимишлия Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению  информацию г-на Йову Бивола, председателя  района Чимишлия, о социально-экономическом положении в районе Чимишлия и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц.   2. Председателю  района и районному совету  Чимишлия:   1) совместно с центральными отраслевыми органами публичного управления, другими центральными административными органами в месячный срок разработать и утвердить в установленном порядке план мер по устранению недостатков и решению существующих проблем;   2) совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности  и Агентством земельных отношений и кадастра в 15-дневный срок  проанализировать создавшееся положение и представить Правительству в установленном порядке предложения о включении в Национальную программу освоения земель и повышения плодородия почв мер по обустройству лесозащитных полос  и очистке русла  реки  Когылник на протяжении 23 км, рекультивации карьеров на площади 4 га, стабилизации оползней на площади 18 га и рекультивации эродированных почв на площади 11 га;   3) совместно с органами местного публичного управления первого уровня обеспечить в  течение 2006  года   расширение виноградных  насаждений на площади 194 га (в том числе в примэриях Липовень - 33 га, Ялпужень - 24 га, Батыр - 19 га, Албина - 15 га, Чимишлия - 15 га, Екатериновка - 10 га, Валя Пержей - 10 га, Чукур-Минджир - 10 га, крестьянских хозяйствах в селах Гура Галбеней, Жавгур, Селемет, Топал, Хыртоп, Михайловка, Сагайдак, Ченак, Ивановка Ноуэ, всего 58 га) и  площадей, занятых под овощные и бобовые культуры, картофель,   фуражные культуры и др.;   4) совместно с органами  местного публичного управления  первого уровня в месячный срок обеспечить оформление необходимых  материалов  и передать Агентству лесного хозяйства  "Moldsilva" 200 га  земель для  посадки лесозащитных полос, земель, непригодных для сельского хозяйства, и прибрежных участков (в том числе в примэриях Хыртоп - 60 га, Троицкое - 42 га, Градиште - 30 га, Порумбрей - 16 га, Сагайдак - 14 га, Михайловка - 13 га, Селемет - 12,6 га, Батыр - 12,5 га);   5) совместно с Министерством здравоохранения и социальной  защиты обеспечить  в  первом  полугодии  2006  года  открытие в районе  дома престарелых  не менее чем  на 20  мест;   6) совместно  с Министерством промышленности и инфраструктуры, органами местного публичного управления первого уровня обеспечить завершение до конца текущего года строительства газопроводов к населенным пунктам Михайловка, Чукур-Минджир,  Албина, в 2006 году -  газификацию  населенных  пунктов  Селемет,  Мунтень  и  Скиношика, а в течение 2007-2008 годов - газификацию населенных пунктов Порумбрей, Сагайдак,  Юрьевка,  Ивановка Ноуэ, Сатул Ноу, Коштангалия, Топала, Ченак и Жавгур;   7) совместно с Агентством  регионального развития:   до 15 ноября 2005 года разработать и представить Правительству  конкретный план мер  по  снабжению питьевой  водой  населенных пунктов района и  ремонту водопроводов в селах Липовень, Албина, Ялпуг, Батыр, Селемет, Чукур-Минджир, Ченак, Сатул Ноу, Ивановка Ноуэ, Кодрень, Ялпужень, городе Чимишлия с  указанием  источников  финансирования на 2006-2008 годы;   в месячный срок рассмотреть возможность приостановления сброса в реки сточных вод на территории района и представить Правительству соответствующие  предложения;   до 1 декабря 2005 г. представить Министерству финансов  предложения о выделении в 2006-2007 годах финансовых средств, необходимых для проектирования и реабилитации  до конца 2007 года станции по очистке сточных вод  в городе Чимишлия;   8) совместно с органами местного публичного управления города Чимишлия  в 2-месячный срок  решить  проблему, связанную с созданием  публичных служб местного значения. В целях управления ими в 10-дневный срок представить  Совету кредиторов необходимые материалы по замораживанию или аннулированию  задолженностей, накопленных муниципальным предприятием " Apă-Cana l", Чимишлия, и муниципальным предприятием "Re\elele termice", Чимишлия;   9) совместно с примэрией города Чимишлия  ускорить работу по созданию к концу текущего года ассоциаций владельцев приватизированных квартир;   10) совместно с органами местного  публичного управления первого уровня до 1 ноября 2005 года обеспечить полную подготовку социальной сферы к зимнему сезону 2005/2006 года, в том числе отопление помещений домов  культуры,  предназначенных для работы  кружков и художественных коллективов;   11) рекомендовать органам местного публичного управления первого уровня в месячный срок передать на баланс ГП "Po ş ta Moldovei" площади, на которых расположены отделения связи в селах Коштангалия, Валя Пержей, Албина, Градиште, Жавгур, Кодрень и Богдановка Веке;   12) совместно с примаром коммуны Жавгур разработать проект и смету расходов для завершения до 1 ноября 2005 года работ по бурению артезианской скважины и представить Министерству экологии и природных ресурсов, которое до конца текущего года выделит из Национального экологического фонда дополнительно 130 тыс.леев на оплату выполненных работ;   13) совместно с органами  местного публичного управления  первого уровня  обеспечить:   выполнение местных планов защиты окружающей среды и рационального использования природных ресурсов и представление данной информации  Министерству  экологии и природных  ресурсов  до 10 числа  полугодия, следующего за отчетным периодом;   обустройство до 1 декабря 2005 года  мусорных свалок  во всех  населенных  пунктах;   оформление до 1 марта 2006 года  документации, необходимой для узаконивания эксплуатации песочных карьеров примэриями Чимишлия,  Сурик, Липовень,  Батыр,  Сагайдак,  Чукур-Минджир  и Михайловка;   14) совместно  с органами  местного  публичного управления первого уровня обеспечить на протяжении 2006 года строительство и сдачу в эксплуатацию общественной бани в селах  Гура Галбеней,  Екатериновка,  Троицкое,  Жавгур  и Валя  Пержей, а до 2008 года - в остальных населенных пунктах района;   15) совместно  с органами  местного  публичного  управления до конца  2005 года решить проблему, связанную с капитальным ремонтом центра семейных врачей в селе  Ялпужень, а в первом полугодии 2006 года переместить в другое помещение центр семейных врачей в селе Градиште;   16) совместно с Министерством здравоохранения и социальной защиты  обеспечить, начиная с 1 февраля 2006 года, дополнение штатов  службы социального обслуживания на дому на 15 единиц;   17) совместно с органами местного публичного управления первого уровня и руководителями учебных заведений района:   до 1 ноября 2005 года принять  необходимые меры по охвату учебно-воспитательным процессом всех детей;   обеспечить  в 2005/2006 учебном году бесплатным  питанием всех учащихся I-IV классов, а также  детей из  малообеспеченных семей;   совместно с Министерством финансов  принять  необходимые меры  по завершению строительства и сдаче в эксплуатацию  до  25 мая 2006 года лагеря отдыха детей в селе Злоць;   18) совместно  с Министерством культуры и туризма  до 1 ноября 2006 года разработать и утвердить на заседании районного совета  программу  снабжения библиотек  книгами на 2006-2008  годы;   19) совместно с Министерством транспорта и дорожного хозяйства  принять необходимые меры для завершения до конца 2005 года   работ по  ремонту участка дороги, пролегающего через село Гура Галбеней,  а также определить финансовые  средства, необходимые для  ремонта в первом полугодии 2006 года дорог местного значения в административно-территориальных единицах Градиште, Юрьевка, Порумбрей,  Михайловка  и Сагайдак, а также улицы Михая Еминеску в городе Чимишлия.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   до конца 2005 года  совместно  с органами  местного публичного управления обеспечить открытие двух  машинно-технологических станций  в населенных пунктах Михайловка  и Сурик,  а  также  четырех местных  пунктов  ветеринарных  услуг и искусственного осеменения скота в селах Валя Пержей, Максимень, Михайловка и в городе Чимишлия;   до 1 декабря 2005 года представить Правительству на рассмотрение  и утверждение  концепцию реорганизации государственной ветеринарной службы и проект закона о ветеринарной службе.   4. Министерству  внутренних  дел в месячный срок  разработать конкретный план мер по интенсификации практико-методологической деятельности   районного комиссариата полиции в целях усиления мер общей и индивидуальной профилактики преступлений, более активно привлекая к  данному процессу  народные гвардии, детективные  и охранные агентства и другие общественные формирования.   5. Министерству культуры и туризма совместно с органами местного публичного управления обоих уровней в 10-дневный  срок рассмотреть  возможность  включить  в Приоритетную программу  завершения  строительства и капитального  ремонта зданий и учреждений культуры (предусмотренную на 2006-2008 годы) ремонт домов культуры в населенных  пунктах  Чукур-Минджир, Сагайдак, Селемет  и  завершение капитального ремонта  дома  культуры в селе Валя Пержей.   6. Министерству  здравоохранения  и социальной защиты и Национальной компании медицинского страхования:   1) совместно с органами местного публичного управления обоих уровней включить в Национальную программу по оснащению медико-санитарных  учреждений медицинским оборудованием на 2006-2008  годы оснащение публичного медико-санитарного учреждения - районной больницы Чимишлия медицинским оборудованием для диагностики и лечения, оборудованием для рентгенологической  службы и отделения анестезиологии и интенсивной терапии, а также для операционного блока и санитарно-гигиенической и бактериологической лабораторий;   2) принять необходимые меры по обеспечению в течение 2006 года публичного медико-санитарного учреждения - районной больницы Чимишлия и Центра превентивной медицины медицинскими кадрами и оснащению транспортом  центра семейных врачей в селе Гура Галбеней;   3) совместно с председателем района и Министерством финансов до конца текущего года определить финансовые средства, необходимые для проведения в течение 2006 года  капитального ремонта окон здания, в котором размещены Центр здоровья города Чимишлия, параклинические службы и консультативное отделение.   7. Министерству просвещения, молодежи и спорта совместно с органами местного публичного управления обеспечить до конца 2005 года учебные заведения района необходимым минимумом педагогических кадров и до 1 сентября 2006 года полностью решить данную проблему.   8. Председателю района совместно с районным советом и Министерством финансов обеспечить финансовое покрытие инвестиционных программ на 2006-2007 годы, предусматривающих реконструкцию очистных сооружений и канализационных сетей в городе Чимишлия, строительство газопроводов, ремонт дорог и снабжение населенных пунктов питьевой водой.   9. Министерству экологии и природных ресурсов один раз в полугодие  информировать Правительство о ходе выполнения органами местного публичного управления  обоих уровней  местных планов мер по защите окружающей среды и рациональному использованию природных  ресурсов, а также программ обеспечения экологической безопасности и использования отходов.   10. Министерству информационного развития:   обеспечить во втором полугодии 2005 года увеличение мощности телефонной сети в сельской местности на 2251 линию, демонтаж с последующим подключением  по стандарту СДМА аналогичных АТС в селах Троицкое и Кодрень, с распределением соответствующих номеров району Чимишлия;   совместно с руководством района до 1 декабря 2005 года принять решение об открытии в городе Чимишлия отдела регистрации и учета транспортных средств.   11. Государственной налоговой инспекции и Национальной кассе социального страхования до 25 декабря 2005 года обеспечить полное погашение текущих платежей и сокращение задолженностей перед государственным бюджетом и бюджетом социального страхования в объеме не менее 15%.   12. Национальному бюро миграции совместно с председателем района, примарами административно-территориальных единиц до 30 декабря 2005 года разработать механизм использования ремитентов в реальном секторе сельской местности, в частности, на развитие малого бизнеса.   13. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Агентство регионального развития.          Премьер-министр                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                          Михаил Поп   министр промышленности   и инфраструктуры                                           Владимир Антосий   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                         Анатолие Городенко   министр экологии   и природных ресурсов                                     Константин Михайлеску   министр здравоохранения   и социальной защиты                                      Валериан Ревенко   министр культуры и туризма                         Артур Козма   министр информационного  развития         Владимир Моложен     Кишинэу, 26 октября 2005 г.   № 1101.      