    HCEC1626/2008 Внутренний номер:  327674  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1626 от  08.04.2008      об образовании коммунального окружного  избирательного совета Чоропкань № 35/11, район Унгень     Опубликован : 18.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-79 
    статья № : 229
    Дата вступления в силу : 08.04.2008   Центральная избирательная комиссия назначила на 25 мая 2008 года проведение  новых местных выборов примара коммуны Чоропкань, район Унгень.    В соответствии с п. c) ч. (1) ст. 26, ст. 27, ч. (6) ст. 29 и ч. (2) ст. 120 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Образовать коммунальный окружной избирательный совет Чоропкань № 35/11, район Унгень, в следующем составе:    1) Данкивский Василе  - фермер,  от Демократической партии Молдовы;    2) Дробнинки Тамара  - медицинская сестра, Центр семейного врача Чоропкань, от Альянса «MOLDOVA NOASTRĂ»;    3) Гончарук Светлана  - учитель, средняя школа Чоропкань, от коммунального совета Чоропкань;    4) Митринюк Марина  - преподаватель, средняя школа Чоропкань,  от Партии коммунистов Республики Молдова;    5) Пентелей Зинаида  - преподаватель, гимназия Столничень, от коммунального  совета Чоропкань;    6) Снигур Галина  - временно не работает, от Партии коммунистов Республики Молдова;    7) Замэ Валерий  - врач-стоматолог, оздоровительный центр Чоропкань, от Партии коммунистов Республики Молдова.    2. Коммунальному окружному избирательному  совету Чоропкань № 35/11, район Унгень, образовать избирательные участки и участковые избирательные бюро.    3. По предложению избирательного совета будет освобожден от выполнения обязанностей по месту постоянной работы один человек из его состава для проведения новых местных выборов 25 мая 2008 года на период с 11 апреля по 27 мая 2008 года включительно.    4.  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        Председатель Центральной  избирательной комиссии   Еуджениу ШТИРБУ  Член Центральной  избирательной комиссии     Василе ГАФТОН    № 1626. Кишинэу, 8 апреля 2008  г.     