    OMFA43/2008 Внутренний номер:  327650  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 43 от  29.03.2008   об утверждении и введении  в действие методических указаний по отражению в бухгалтерском учете доходов и выигрышей, полученных от азартных игр  Опубликован : 15.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76-77 
    статья № : 218
    Дата вступления в силу : 15.04.2008     Утратил силу согласно ПМФ90 от 26.06.15, МО166-176/03.07.15 ст.1100    Во исполнение положений пункта а) части (2) статьи 11 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, № 90-93/399 от 29.06.07 г.) ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Утвердить методические указания по отражению в бухгалтерском учете доходов и выигрышей, полученных от азартных игр (прилагаются).    2. Настоящие методические указания вступают в силу со дня опубликования.       МИНИСТР ФИНАНСОВ  Михаил ПОП   №  43. Кишинэу, 29 марта 2008 г .     Приложение    к Приказу Министерства финансов    № 43 от 29 марта 2008 г .  Методические указания по отражению в бухгалтерском учете    доходов и выигрышей, полученных от азартных игр    1. Настоящие методические указания разработаны в соответствии с частью (3 3 ) статьи 90 1  Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г., с последующими изменениями, и пункта а) части (2) статьи 11  Закона о бухгалтерском  учете № 113-XVI от 27 апреля 2007 г .    2. Целью настоящих методических указаний является описание особенностей отражения в бухгалтерском учете доходов и выигрышей, полученных от азартных игр.    3. Настоящие методические указания распростра­няются на организации, которые  осуществляют азартные игры в Республике Молдова в соответствии с Законом об азартных играх № 285-XIV от 18.02.1999 г.    4. Первичный учет доходов и расходов ведется согласно методическим нормам о проведении наличных денежных расчетов в области азартных игр с использованием контрольно-кассовых  машин, утвержденным Решением межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам № 01-05/2008 от 24.01.2008 г.    5. Доходы от азартных игр в зависимости от способа доступа к азартным играм, от ставок разделяются на:    · доходы от азартных игр, доступ к которым осуществляется посредством фишек, бланков, жетонов, карточек, импульсов (пунктов) и т.д., то есть посредством эквивалента денежных средств, стоимость которых оплачивается предварительно;    · доходы от азартных игр, доступ к которым осуществляется посредством национальной валюты в ее натуральной форме – банкнота, то есть эксплуатация игровых автоматов, оснащенных акцептором/прибором для проверки банкнот, кассетой для ввода банкнот и которые выдают квитанции игрокам, а организатору азартных игр – различные итоговые отчеты;    · доходы от азартных игр, доступ к которым осуществляется посредством национальной валюты в ее натуральной форме – монета, то есть эксплуатация игровых автоматов, оснащенных акцептором/прибором для проверки монет, счетчиками учета и кассетой для ввода монет и выдачи выигрышей (в используемой монете).    6. Регистрация суммы сделанной ставки в учете организаторов азартных игр осуществляется по дебету счета 241 «Касса» и по кредиту счета 611 «Доходы от продаж» на соответствующих субсчетах.    7. Выигрыши, полученные участниками (игроками),  отражаются в учете организаторов азартных игр по дебету счета 711 «Себестоимость продаж» и по кредиту счета 241 «Касса» на соответствующих субсчетах.    8. Организатор азартных игр согласно требованиям абзаца (3 3 ) статьи 90 1  Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г., с последующими изменениями, обязан вести полный, понятный и подробный учет выигрышей, выданных каждому участнику (игроку), с тем, чтобы он смог исчислять, удержать и перечислять  соответст­вующий налог.    9. Облагаемая стоимость выигрышей от азартных игр, выданная организатором азартных игр участникам (игрокам), представляет собой выигрыш, полученный как положительная разница между суммой обмена эквивалентов выигранных денежных средств и суммой сделанной ставки. Не считается выигрышем от азартных игр отрицательная разница между суммой сделанной ставки и суммой обмена эквивалента выигранных денежных средств.    10. Подоходный налог, удержанный от облагаемой стоимости выигрышей у участников (игроков) азартных игр отражается по дебету счета 241 «Касса» и кредиту счета 534 «Обязательства по расчетам с бюджетом»  на соответствующих субсчетах.    11. Перечисление платежного обязательства удержанного налога осуществляется по дебету счета  534 «Обязательства по расчетам с бюджетом» и по кредиту счета 242 «Текущие счета в национальной валюте» на соответствующих субсчетах.      