    HMET3.2.1/2008 Внутренний номер:  327605  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3.2.1 от  27.03.2008   о результатах  оценки и аккредитации Бэлцкого государственного университета им. Алеку Руссо   Опубликован : 11.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-75 
    статья № : 203    В соответствии с Законом об образовании № 547-XIII от 21.07.1995 г., с последующими изменениями и до­пол­нениями, Законом  № 1257-XIII от  16.07.1997 г. «Об оценке и аккредитовании учебных заведений Рес­пуб­лики Молдова», с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 423-XIV от 4.06.1999 г. «Об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений», с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке Бэлцкого государственного университета им. Алеку Руссо, результаты оценки деятельности указанного учебного заведения cпециали­зированной комиссией по академической оценке и аккредитации,  представление к аккредитации, коллегия Министерства просвещения и молодежи ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Аккредитовать Бэлцкий государственный универ­ситет им. Алеку Руссо со специальностями:    · 0101. Математика, 0101.02 Математика и инфор­матика, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат математики/Математик. Преподаватель математики и информатики»;    · 0201. Физика, 0201.01 Физика и информатика, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат физики/Физик. Преподаватель физики и информатики»;    · 1001. Право, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация «Лиценциат права/Юрист»;    · 1002. Право и таможенная деятельность, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация «Лиценциат права/ Таможенный инспектор»;    · 1101. Язык и литература, 1101.01 Румынский язык и литература, заочная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы»;    1101.01/1102.01* Румынский язык и литература и французский язык и литература, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы и французского языка и литературы»;    1101.01/1102.04* Румынский язык и литература и английский язык и литература, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы и английского языка и литературы»;    1101.01/1102.05* Румынский язык и литература и немецкий язык и литература, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы и немецкого языка и литературы»;    1101.02/1101.01* Русский язык и литература и румынский язык и литература, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель русского языка и литературы и румынского языка и литературы»;    1101.03. Украинский язык и литература, заочная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель украинского языка и литературы»;    1101.03/1101.01* Украинский язык и литература и румынский язык и литература, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель украинского языка и литературы и румынского языка и литературы»;    · 1102. Иностранные и классические языки, 1102.01/1102.04* Французский язык и литература и английский язык и литература, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель французского языка и литературы и английского языка и литературы»;    · 1102.04/1102.01* Английский язык и литература и французский язык и литература, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель английского языка и литературы и французского языка и литературы»;    1102.05/1102.01* Немецкий язык и литература и французский язык и литература, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель немецкого языка и литературы и французского языка и литературы»;    1102.05/1102.04* Немецкий язык и литература и английский язык и литература, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель немецкого языка и литературы и английского языка и литературы»;    1102.04/1102.05* Английский язык и литература и немецкий язык и литература, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель английского языка и литературы и немецкого языка»;    · 1201. Педагогика, заочная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат педагогики/Преподаватель педагогики»;    · 1203. Педагогика начального образования, 1203.02 Педагогика начального образования и дошкольная педагогика, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация «Лиценциат педагогики/Учитель систем начального образования. Воспитатель в дошкольном образовании»;    1203.02/1102.04 Педагогика начального образования и английский язык, дневная форма обучения, сте­пень/квалификация «Лиценциат педагогики/Учитель систем начального образования. Преподаватель английского языка в начальных классах»;    · 1271. Социальная защита, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация «Лиценциат в вопросах социальной защиты/Социальный работник»;    · 1404. Музыкальное обучение, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация «Лиценциат педагогики музыки/Преподаватель музыки»;    · 1802. Менеджмент, 1802.01 Менеджмент фирмы, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация «Лиценциат экономики/Менеджер-экономист»;    · 1806. Бухгалтерский учет и аудит, дневная и заоч­ная формы обучения, степень/квалификация «Лиценциат экономики/Бухгалтер-ревизор»;    · 1851. Информатика, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация «Лиценциат инфор­матики/Специалист по информатике. Преподаватель информатики»;    · 1872. Инженерное обучение. 1872.07 Технико-технологическое обучение, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация «Лиценциат педагогики/Преподаватель инженерного обучения».    2. Выдать Бэлцкому государственному университету им. Алеку Руссо сертификат об аккредитации.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОЛЛЕГИИ,  МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ  И МОЛОДЕЖИ  Виктор ЦВИРКУН    № 3.2.1. Кишинэу, 27 марта  2008 г .     