    LPO69/2008 Внутренний номер:  327615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 69 от  27.03.2008   о ратификации Регионального соглашения, касающегося планирования  цифровой  наземной  радиовещательной службы в Районе 1 (частях Района 1, расположенных к западу от меридиана 1700  в.д. и к северу от параллели 400 ю.ш., за исключением территории Монголии) и в Исламской Республике Иран в полосах частот 174-230 МГц и 470-862 МГц  Опубликован : 11.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-75 
    статья № : 247    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.1. – Ратифицировать Региональное соглашение, касающееся планирования цифровой наземной радиовещательной службы в Районе 1 (частях Района 1, расположенных к западу от меридиана 170 0  в.д. и к северу от параллели 40 0  ю.ш., за исключением территории Монголии) и в Исламской Республике Иран  в полосах частот 174-230 МГц и 470-862 МГц, принятое  в Женеве 16 июня 2006 года.    Ст.2. – Правительству принять необходимые меры для реализации положений указанного Соглашения.     Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Генерального секретаря Международного союза электросвязи о ратификации данного Соглашения.         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА  Мариан  ЛУПУ    № 69-XVI.  Кишинэу, 27 марта 2008 г .      