    LPC26/2008 Внутренний номер:  327693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 26 от  22.02.2008   о собраниях  Опубликован : 22.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80 
    статья № : 261  Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1. Цель закона    Целью настоящего закона является гарантирование любому лицу свободы собраний в порядке, предус­мотренном Конституцией Республики Молдова и международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.    Статья 2. Предмет закона    (1) Настоящий закон регламентирует порядок организации и проведения собраний вне зданий.    (2) Положения настоящего закона не распростра­няются на организацию и проведение:    а) собраний религиозного характера в виде совершения богослужений или других традиционных мероприятий;    b) спортивных, культурно-художественных и других развлекательных мероприятий;    c) акций коммерческого характера.    Статья 3. Основные понятия    В целях настоящего закона используются следующие основные понятия:    собрание – временное и намеренное нахождение в одном месте группы лиц, собравшихся с целью выражения определенных идей или взглядов;    собрание с ограниченным числом участников – собрание, в котором участвуют не более 50 человек;    стихийное собрание – собрание, которое инициируется и проводится как непосредственный и незамедлительный ответ на события, происходящие в обществе, и которое, с точки зрения его участников, не может быть отложено, в связи с чем обычный порядок уведомления о его проведении не представляется возможным;    одновременные собрания – собрания, которые проводятся в одном и том же месте и в одно и то же время, могут иметь или не иметь одинаковые причины или цели и организаторы которых могут иметь схожие, различные или противоположные взгляды.    Статья 4. Основные принципы    Настоящий закон применяется с соблюдением следующих основных принципов:    a) соразмерности, в соответствии с которым любое ограничение свободы собраний должно быть рассмотрено публичными властями  с соблюдением равновесия между необходимостью такого ограничения в демократическом обществе и реализацией права на проведение собрания;    b) недискриминационности, в соответствии с которым право на проведение собрания гарантировано всем лицам независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имуществен­ного положения, социального происхождения или любого другого критерия;    c) законности, в соответствии с которым обосно­ванием запрета собрания или любого ограничения свободы собраний могут служить только положения закона; при этом публичные власти не могут выносить на обсуждение вопрос о целесообразности собрания;    d) презумпции в пользу проведения собрания, в соответствии с которым любое сомнение при рас­смотрении предварительного уведомления о его проведении толкуется публичными властями в пользу реализации права на проведение собрания.     Статья 5. Место проведения собраний    (1) Собрания могут проводиться в любом открытом для публики месте вне зданий или других мест, куда нет свободного доступа.    (2) Собрания могут проводиться в одном месте или в виде передвижения участников.    (3) В связи с проведением официальных мероприятий или ремонтных работ орган местного публичного управления, по заявлению заинтересованных органов, может объявить закрытыми для публики определенные места, которые обычно являются открытыми для всех лиц без ограничения.    Статья 6. Организаторы собраний    (1) Организаторами собраний могут быть физические лица, обладающие полной дееспособностью, группы лиц, а также юридические лица.    (2) Несовершеннолетние, достигшие 14 лет, а также лица, признанные недееспособными, могут организовать собрание только вместе с полностью дееспособным лицом.    Статья 7. Участники собраний    (1) Любое лицо может активно участвовать в собрании или присутствовать на нем.    (2) Никто не может обязать участвовать или присутст­вовать на собрании.    Статья 8. Запрещенные собрания    Запрещаются собрания, целью которых является:    а) призыв к агрессивной войне, национальной, расовой, этнической или религиозной розни;    b) подстрекательство к дискриминации или общественному насилию;    с) подрыв национальной безопасности или территориальной целостности государства, совершение преступлений, нарушение общественного порядка или организация беспорядков, нарушение общественной морали, прав и свобод других лиц или создание угрозы их жизни или здоровью.    Статья 9. Техническое оснащение собраний    (1) Во время проведения собраний могут исполь­зоваться любые графические или звуковые средства выражения определенных идей или взглядов,  специальное оборудование для усиления звука и другие специфические для ведения собрания предметы.    (2)  Для проведения собраний могут возводиться вре­менные конструкции. В этом случае организатор принимает меры к тому, чтобы не причинять значительные неудобства участникам, прохожим и не наносить вред окружающей среде, а также обеспечивает демонтаж данных конструкций сразу же после окончания собрания.     Глава II  УВЕДОМЛЕНИЕ О ПРОВЕДЕНИИ СОБРАНИЯ    Статья 10. Процедура уведомления    (1) Любое лицо, намеревающееся провести собрание, подает предварительное уведомление об этом в письменной форме в орган местного публичного управления соответствующей административно-территориальной единицы не позднее чем за пять дней до даты проведения собрания.    (2) В предварительном уведомлении должны быть указаны имя или, в случае юридического лица, наименование организатора, его контактные данные, цель собрания, место, дата, время его начала и продолжительность и,  при необходимости, пути следования, форма проведения собрания, примерное число участников, требуемые от органа местного публичного управления услуги.    (3) Орган местного публичного управления регистрирует предварительное уведомление и выдает организатору его копию, заверенную печатью, в которой должны быть проставлены номер, дата и время регистрации уведомления.    (4) Публичные власти предпринимают необходимые действия для обеспечения требуемых организатором услуг, которые обычно предоставляются через подведомственные им органы и управляемые ими предприятия.     Статья 11. Уведомление о проведении  одновременных собраний    (1) Если несколько заявителей подали предва­рительные уведомления о проведении собраний в одном и том же месте и в одно и то же время, уполномоченный орган органа местного публичного управления проводит заседание с участием всех заявителей, с тем чтобы найти приемлемое решение по проведению всех одновре­менных собраний.    (2) Если участники заседания придут к заключению, что проведение всех одновременных собраний в данном месте и с предполагаемым числом участников возможно, организаторам даются рекомендации в отношении занятия  части пространства в месте проведения собраний, а также даются указания органам полиции по обеспечению общественного порядка.    (3) Если в процессе обсуждений уполномоченный орган и организаторы собраний придут к заключению, что провести одновременно все заявленные собрания в данном месте и с предполагаемым числом участников невозможно, указанный орган может предложить организаторам изменить время, место или форму проведения собраний. Это предложение он делает в устной форме организаторам собраний, присутствующим на заседании, и направляет его в письменной форме организаторам собраний, не присутствовавшим на заседании, в течение 24 часов после окончания заседания.    (4) Если в процессе обсуждений, предусмотренных частью (3), ни один из организаторов не желает изменить время, место или форму проведения собрания, преимуществом пользуется организатор, первым подавший предварительное уведомление.    Статья 12. Исключения из процедуры уведомления    (1) В случае проведения стихийного собрания подача предварительного уведомления допускается и без соблюдения формы и/или срока, предусмотренных частью (1) статьи 10. Достаточно представить инфор­мацию о месте, дате, времени, цели и организаторе собрания, а также об услугах, требуемых  от органа местного публичного управления.    (2) Организатор со  всей ответственностью осуществляет право на проведение собрания, указанное в части (1), и информирует орган местного публичного управления о намерении провести собрание тотчас же после того, как о нем стало известно, в целях облегчения деятельности по оказанию услуг, затребованных от органа местного публичного управления.    (3) Орган местного публичного управления принимает необходимые меры для обеспечения безопасности проведения стихийного собрания.    (4) Орган местного публичного управления может инициировать судебные процедуры с целью опротес­тования условий проведения стихийного собрания.    (5) Не является обязательным предварительное уведомление органа местного публичного управления о проведении собрания, если на нем будет присутствовать  ограниченное число участников. Если организаторы такого собрания требуют определенных услуг от органа местного публичного управления или желают возвести временную конструкцию, они должны подать предварительное уведомление в письменной форме не позднее чем за один рабочий день до даты проведения собрания.    Статья 13. Уведомление общественности    Любое лицо имеет право, даже до подачи предварительного уведомления, распространить информацию о проведении собрания, месте, дате, времени, цели его проведения или любую другую подобную информацию, призывать общественность к участию в собрании устно, посредством листовок, объявлений, информационных кампаний и другими законными методами.      Глава III  ОГРАНИЧЕНИЕ ПРАВА НА ПРОВЕДЕНИЕ СОБРАНИЯ    Статья 14. Изменение условий проведения и запрет  собраний    (1) При рассмотрении предварительного уведом­ления или заявления, а также при обеспечении общественного порядка во время проведения собрания публичные власти должны действовать так, чтобы исключить только противоправные элементы собрания, гарантируя по мере возможности право на его проведение.    (2) Если из предварительного уведомления или иной информации, которой располагает орган местного публичного управления, следует, что цели или форма проведения намеченного собрания противоречат Конституции Республики Молдова или могут привести к нарушениям законодательства, он незамедлительно информирует организатора собрания о возложенных на него в этом качестве обязанностях и обращает его внимание на существующие законные рамки.    (3) Если орган местного публичного управления сочтет необходимым в целях обеспечения мирного проведения  собрания изменить условия проведения заявленного собрания, он может дать организаторам собрания соответствующие рекомендации, касающиеся времени, места или формы проведения собрания. Окончательное решение об изменении времени, места или формы проведения собрания принимает организатор.    (4) Если орган местного публичного управления имеет убедительные доказательства того, что собрание будет проводиться с нарушениями положений статьи 8, он может начать в соответствующей судебной инстанции процедуру запрета данного собрания либо изменения времени, места или формы его проведения. Подача искового заявления не приостанавливает право на проведение собрания.     (5) Судебная инстанция рассматривает исковое заявление о запрете собрания либо изменении времени, места или формы его проведения и выносит решение в трехдневный срок с даты подачи заявления.    (6) Судебная инстанция может вынести одно из следующих решений:    a) запретить собрание, заявленное организаторами, либо изменить время, место или форму его проведения;    b) сохранить право на проведение собрания.    Статья 15. Обжалование судебного решения    Любая из заинтересованных сторон вправе обжаловать судебное решение, вынесенное  в соответствии со статьей 14, в трехдневный срок с даты вынесения.     Глава IV  ПРОВЕДЕНИЕ СОБРАНИЙ    Статья 16. Порядок проведения собраний    (1) Собрания проводятся исключительно мирно.    (2) Организаторы обеспечивают допуск в здания, расположенные в непосредственной близости от места проведения собрания.    (3) Запрещается иметь при себе оружие, взрывчатые и иные запрещенные вещества или другие предметы, которые могут создать угрозу жизни или здоровью людей во время проведения собрания.    (4) В случае проведения собраний в интервале между 23.00 и 7.00 часами запрещается использование звуковых средств и оборудования для усиления звука.    Статья 17. Запись собрания    (1) Любое лицо имеет право делать аудио- и/или видеозаписи собраний.    (2) Доступ представителей прессы на собрания обеспечивается организаторами собраний и публи­чными властями.    (3) Изъятие технических средств, а также аудио- и/или видеозаписей собраний возможно только в соответствии с действующим законодательством.    Статья 18. Обязанности организатора    (1) Организатор собрания обязан:    а) проводить собрание только в форме, месте и в течение времени, указанных в предварительном уведомлении, и не допускать существенных отклонений от предусмотренного в уведомлении;    b) назначить лицо, ответственное за проведение собрания, и сообщить его имя органу местного публичного управления в приемлемый срок.    (2) Организатор может создать собственный аппарат  для обеспечения порядка при проведении собра­ния, члены которого должны иметь отличительные знаки для облегчения их идентификации.    Статья 19. Обязанности участников    Участники собрания обязаны:    a) соблюдать законодательство, общественный порядок и законные требования организатора;    b) воздерживаться от действий, которые могли бы препятствовать проведению собрания, и от подстре­кательства к таким действиям;    с) покинуть собрание по требованию организатора и/или представителя органа местного публичного управ­ления либо органа полиции при наличии обстоятельств, предусмотренных статьями 21 и 22.    Статья 20. Права и обязанности органа местного публичного управления    (1) Орган местного публичного управления обязан:    а) создать все условия для мирного проведения собрания;    b)  назначить лицо, отвечающее за проведение собрания в соответствии с законом, и сообщить его имя и контактные данные организатору и органу полиции.    (2) Орган местного публичного управления может запретить на время проведения собрания продажу и употребление спиртных напитков в месте проведения собрания и/или в непосредственной близости от него.    (3) Орган местного публичного управления не вправе требовать плату за предоставление услуг, которые обычно оказываются в целях проведения собрания его подведомственными органами и управляемыми им предприятиями.    Статья 21. Обеспечение общественного порядка.     Прекращение собрания    (1) Если во время проведения собрания отдельные его участники предпринимают действия, нарушающие общественный порядок или положения статьи 8, организатор, а при необходимости вместе с полицией удаляют таких лиц.    (2) Если во время проведения собрания имеют место действия, которыми существенно нарушаются положения статьи 8, представитель органа местного публичного управления требует от организатора незамедлительного прекращения собрания, что является крайней мерой, которую можно применить только в том случае, если других мер недостаточно для обеспечения проведения собрания в соответствии с законом.    (3) Отсутствие предварительного уведомления не является основанием для  прекращения собрания.    Статья 22. Силовой разгон собрания    (1) Если организатор собрания не подчиняется требованию представителя органа местного публичного управления или не в состоянии прекратить собрание, данный представитель может потребовать разгона участников собрания.    (2) Если участники собрания не покидают место проведения собрания после предъявления соот­ветствующего требования представителем органа местного публичного управления, полиция предуп­реждает участников о возможности применения специальных средств и о силовом разгоне собрания, предоставляя разумный срок для выполнения данного требования, после чего повторяет требование к участникам собрания разойтись.    (3) Если после повторного требования разойтись участники собрания не покидают место его проведения, полиция, по требованию представителя органа местного публичного управления, может применить законные меры для разгона собрания.     (4) По факту силового разгона собрания органом полиции составляется протокол, в котором указываются причина и основания разгона.     Глава V  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ НАСТОЯЩЕГО ЗАКОНА    Статья 23. Ответственность организаторов и участников    (1) Участники собрания несут, по обстоятельствам, гражданскую, административную или уголовную ответственность за свои действия в соответствии с законом.    (2) Организатор может быть привлечен к административной ответственности за проведение собрания без подачи предварительного уведомления в установленном настоящим законом порядке или с нарушением условий, предусмотренных уведомлением.    (3) Организатор несет ответственность за действия участников собрания, если в суде доказано, что они действовали по призыву или подстрекательству организатора.      Глава  VI  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 24    (1) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон  об организации и проведении собраний № 560-XIII от 21 июля 1995 года.     (2) До принятия специальных нормативных актов мероприятия, предусмотренные частью (2) статьи 2, осуществляются в соответствии с положениями настоящего закона. В случае акций коммерческого характера органы местного публичного управления имеют право взимать плату за предоставление требуемых организаторами услуг.    (3) Правительству в шестимесячный срок представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                         Мариан ЛУПУ № 26-XVI. Кишинэу, 22 февраля 2008 г.    