    *LPC278/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  327689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 278 от  14.12.2007   о табаке и табачных изделиях   Опубликован : 07.03.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 139
    Дата вступления в силу : 07.03.2008   Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 1. Предмет и область применения закона    (1) Настоящий закон устанавливает правовые, экономические и социальные основы организации деятельности по возделыванию, послеуборочной и промыш­лен­ной переработке табака, импорту, произ­водству, хранению и реализации табачной продукции, регламентирует отношения, возникшие при  осущест­вле­нии этих видов деятельности, а также определяет меры по предупреждению и пресечению потребления табачных изделий.    (2) Целями настоящего закона являются:    а) защита экономических интересов государства и общества в аграрном и промышленном секторах табачной отрасли, в области импорта и реализации табачных изделий;    b) создание предусмотренных нормативно-техническими документами условий для производства неферментированного, ферментированного табака и табачных изделий;    с) установление с целью защиты здоровья людей мер по ограничению потребления табачных изделий;    d) введение предупредительных мер, связанных с вредным воздействием курения на здоровье курящих и некурящих, в том числе несовершеннолетних;     е) обеспечение информирования потребителей о качестве приобретаемых  и потребляемых табачных изделий и содержании в них вредных веществ;    f) пресечение и борьба с фальсификацией табачных изделий;    g) регламентирование курения в общественных зданиях и местах.    (3) Действие настоящего закона распространяется на табак и табачные изделия, находящиеся в обороте на территории Республики Молдова.    (4) Субъектами отношений, регламентируемых настоящим законом, являются физические и юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, осуществляющие предпринимательскую деятельность в соответствии с настоящим законом (далее – хозяйствующие субъекты ).    (5) Если в международных договорах в соответст­вующих областях, стороной которых Республика Молдова является, установлены иные положения, чем предус­мотренные настоящим законом, применяются положения международных договоров.    Статья 2. Основные понятия    В настоящем законе основные понятия имеют следующее значение:    хозяйствующий субъект – любое физическое или юридическое лицо, осуществляющее предпринима­тельскую деятельность;    потребительская тара – минимальная единица упаковки, в которой табачная продукция реализуется потребителю;    табачная мешка – переработанный табак различных ботанических сортов и классов качества, подготовленный и нарезанный в соответствии с утвержденной рецептурой для определенной марки табачных изделий;    ароматизатор – смесь различных ароматических добавок и других компонентов (умягчителей, растворителей), добавляемая в табак или основные материалы, используемая при производстве табачных изделий для придания им специфического аромата;    табачные изделия – продукты, полностью или частично изготовленные из табака и ингредиентов, упакованные в потребительскую тару, предназначенные для курения, нюханья,  сосания или жевания;    оборот табака и табачной продукции – размещение в таможенном режиме импорта (далее – импорт ), производство, оптовая продажа табака,  табачной продукции и розничная продажа табачных изделий;    возделывание табака – совокупность технологических процессов выращивания и посадки рассады табака, ухода за табачными плантациями и уборки листьев;    табачные отходы – дополнительный (сопутствующий) продукт, полученный в процессе переработки табака и производства табачной продукции: верхушки и стебли табачных растений, табачные жилки, обрывки табачных листьев и табачная пыль;    ферментация табака – совокупность технологических процессов, в результате которых в сухих табачных листьях происходят биохимические и физические изменения, улучшающие их качество, курительные свойства и способность к длительному хранению;    курение – добровольное вдыхание дыма от горения табака, содержащегося в табачных изделиях;    смола – сухой конденсат табачного дыма, не содержащий никотина;    ингредиент – любое вещество или химическое соединение, кроме воды, табачного листа и других натуральных или необработанных частей табачного растения, добавляемое при изготовлении или производстве табачных изделий и присутствующее в готовой продукции, в том числе и в измененной форме, включая соусы, ароматизаторы, бумагу, фольгу, краску, клей, фильтрующий мундштук, пленку;    марка табачного изделия – конкретное наименование определенного вида табачных изделий с заданными потребительскими свойствами, отличающимися от других табачных изделий этого вида одним или несколькими признаками;    монооксид углерода – компонент газовой фазы дыма, выделяющийся при неполном сгорании табака и других органических компонентов табачных изделий;    фильтрующий мундштук – приспособление, присоединяемое к одному из концов курительного изделия, задерживающее некоторые составляющие табачного дыма;    никотин – алкалоид, содержащийся в табачных листьях и табачном дыме;    редраинг-обработка табака – специальный техноло­гический процесс гидротермической обработки неферментированного табака, применяемый в комплексе с другими технологическими операциями промышлен­ной переработки, в результате которого в сухих табачных листьях происходят биохимические и физические изменения, улучшающие их качество, курительные свойства и способность к длительному хранению;    производитель табака – физическое или юридическое лицо, занимающееся возделыванием табака, уборкой листьев и их послеуборочной переработкой;    табачная продукция – совокупность продуктов, получаемых из табака: табак ферментированный, табак-стрипс, табак восстановленный, табачная мешка и табачные изделия;    реклама табачной продукции – любая форма коммерческого информирования, направленная или имеющая прямым или непрямым  следствием продвижение табачной продукции;    табачная отрасль – область деятельности, которая включает производство семян и выращивание рассады табака, возделывание, послеуборочную переработку, заготовку и промышленную переработку табака, импорт и производство табачной продукции, научно-техническое обеспечение отрасли;    соус – смесь различных вкусовых добавок и других компонентов (умягчителей, растворителей, солей), используемая при производстве табачных изделий для улучшения технологических и качественных характе­ристик табачной мешки и готовой продукции;    места, специально отведенные для курения, – места, специально оборудованные для курения;    закрытое пространство на рабочем месте – все помещения в зданиях, в которых осуществляется трудовой процесс: производственные цеха, складские помещения, залы заседаний, совещательные комнаты, холлы, коридоры, туалеты,  лифты, кабинеты и/или комнаты, в которых работают по два и более человек;    закрытые общественные места – все помещения центральных и местных публичных учреждений, государственных и частных предприятий, организаций, учреждений общественного питания, туризма, торговли, учебных заведений, медицинских, культурных, просветительных, спортивных учреждений, все средства общественного транспорта, все автовокзалы, железнодорожные вокзалы и аэропорты, перроны, остановки общественного транспорта, закрытое пространство на рабочих местах и другие места, предусмотренные законом, кроме мест, специально отведенных для курения  в указанных общественных местах;    спонсорство табачной продукции – любая форма общественного или частного содействия любому событию, деятельности или лицу, направленного или имеющего прямым или непрямым следствием продвижение марок табачных изделий;    стрипсование табака – технологический процесс отделения пластинки сухого табачного листа от центральной (главной) жилки, в результате которого получают табак-стрипс и табачные жилки;    виды табачных изделий – группа табачных изделий, предназначенных для удовлетворения определенной потребности конкретного потребителя: сигареты, папиросы, сигары, сигариллы (сигариты), табак курительный, табак трубочный, табак для кальяна, табак нюхательный, табак сосательный, табак жевательный;    табак – однолетняя техническая культура, продуктом возделывания которой являются листья, предназна­ченные для получения табачной продукции;    табак курительный – вид курительных изделий, состоящий из табачной мешки, предназначенный для ручного изготовления сигарет или папирос непосредственно потребителем;    табак жевательный – вид некурительных табачных изделий, содержащий измельченные табачные листья, обработанные или необработанные соусами и ароматизаторами, предназначенный для жевания;    табак трубочный – вид курительных изделий, состоящий из соусированной или ароматизированной табачной мешки, предназначенный для курения с использованием трубки;    табак нюхательный – вид некурительных табачных изделий, изготовленный из мелкоизмельченной соусированной и/или ароматизированной табачной пыли и других компонентов, предназначенный для нюханья;    табак сосательный – вид некурительных табачных изделий, полностью или частично изготовленный из табачной пыли с добавлением соли или вкусовых добавок, предназначенный для сосания;    ферментированный табак – стабильный продукт ферментации или редраинг-обработки табака, соответствующий нормативно-техническим документам;    неферментированный табак – листья табака, прошедшие послеуборочную переработку;    табак для кальяна – вид курительных изделий, представляющий собой табачную мешку либо измельченный табак, смешанный с пищевыми вкусо­выми  и ароматическими добавками, сахаросодержа­щими компонентами и умягчителями, предназначенный для курения с использованием кальяна;    восстановленный табак – продукт, изготовленный различными методами из смеси табачных отходов и определенного количества добавок (вяжущие материалы, модификаторы горения, пластификаторы или увлажнители, вода и др.);    папироса – вид курительных изделий, состоящий из табачной мешки и мундштука в виде свертка мундштучной бумаги, обернутых папиросной или сигаретной бумагой. В мундштук папиросы может быть вставлен фильтрующий материал;    сигара – вид курительных изделий, содержащий сигарное или другое табачное сырье, имеющий следующие слои: начинку из цельного, измельченного или резаного сигарного табака или табачной мешки, завернутую в обертку из одного или нескольких листьев сигарного или восстановленного табака;    сигарилла (сигарита) – вид курительных изделий, подобный сигарам, но с меньшими размерами по толщине и длине. Сигариллы могут быть без подвертки и иметь фильтрующий мундштук;    сигарета – вид курительных изделий круглой или овальной формы, состоящий из подготовленной табачной мешки, обернутой сигаретной бумагой в виде удлиненного свертка, с фильтрующим мундштуком или без него.     Глава II    ПРОИЗВОДСТВО И послеуборочная    ПЕРЕРАБОТКА ТАБАКА    Статья 3. Производство табака    (1) Производство табака включает возделывание табака и его послеуборочную переработку в соответствии с технологическими требованиями.    (2) Производство табака осуществляется физическими и юридическими лицами независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, имеющими в собственности или арендующими земли сельскохозяйственного назначения и располагающими необходимыми техническими и технологическими средствами.    (3) Технология производства табачной рассады, переработки свежеубранных листьев и неферменти­рованного табака регламентируется нормативно-техническими документами и национальными стан­дартами.    Статья 4. Послеуборочная переработка табака    (1) Послеуборочная переработка табака включает выполнение процессов сушки, сортировки и упаковки, в результате которых получают неферментированный табак, соответствующий положениям взаимосвязанных стандартов, применяемых в отрасли,  или эталонным образцам, представленным покупателем.    (2) Послеуборочная переработка табака осущест­вляется хозяйствующими субъектами, располагающими необходимыми для этого оборудованием и техно­логическими условиями.    Статья 5.   Права и обязанности при  возделывании и послеуборочной переработке табака    (1) Хозяйствующие субъекты, осуществляющие деятельность по возделыванию и послеуборочной переработке табака, имеют право:    a) возделывать табак и проводить его после­уборочную обработку с использованием собственных или арендованных земель и оборудования;    b) реализовывать по договорным ценам рассаду табака, свежеубранные листья и неферментированный табак, качество которых соответствует требованиям, установленным в договорах купли-продажи;    c) обращаться в органы, уполномоченные проводить экспертизу;    d) пользоваться в соответствии с законом предоставляемыми государством помощью и льготами;    е) на социальную защиту, включая выход на пенсию  по возрасту на льготных условиях,  и охрану здоровья в связи с вредными и тяжелыми условиями труда.    (2) Хозяйствующие субъекты, осуществляющие деятельность по возделыванию и послеуборочной переработке табака, обязаны:    а) поддерживать и улучшать плодородие почвы;    b) внедрять природосберегающие технологии;    c) соблюдать правила охраны труда и технику безо­пасности;    d) использовать для защиты растений средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы,  разрешенные в Республике Молдова;    е) не привлекать к работам по возделыванию, уборке и послеуборочной переработке табака несовершен­нолетних и беременных женщин.    Глава III    ПРОМЫШЛЕННАЯ ПЕРЕРАБОТКА ТАБАКА.    ПРОИЗВОДСТВО ТАБАЧНых  изделий    Статья 6. Промышленная переработка табака    (1) Промышленная переработка табака включает:    a) промышленную переработку неферментирован­ного табака;    b) послеферментационную переработку табака.    (2) Промышленная переработка неферментированного табака состоит в выполнении  процессов  заготовки табака, формирования однородных партий, кондициони­рования, расщипки листьев, очистки, смешивания, генеральной сортировки, ферментации или стрипсо­вания и редраинг-обработки, упаковки, отлежки и хранения продукции в соответствии с нормативно-техническими  документами.    (3) п ослеферментационная переработка табака состоит в комплексном выполнении предприятиями по производству табачных изделий, а для  экспорта – и другими специализированными предприятиями процессов и операций по подготовке ферменти­рованного табака и/или табака-стрипс к резке, по его резке и приготовлению табачной мешки в соответствии с технологическими нормами и соответствующей рецептурой.    (4) Промышленная и послеферментационная переработка табака осуществляется хозяйствующими субъектами, располагающими специалистами в этой области, необходимыми технологией и технологическим оборудованием, измерительными приборами и средствами контроля качества продукции.    Статья 7. Производство табачных изделий    (1) Производство табачных изделий представляет собой комплекс технологических процессов и операций, включающий приготовление табачной мешки, производство, упаковку и хранение табачных изделий в соответствии с нормативно-техническими документами.    (2) Табачные изделия производятся хозяйствующими субъектами, имеющими соответствующую материально-техническую базу с полным комплексом технологических процессов, оборудованием и средствами для контроля качества готовой продукции, а также располагающими персоналом и специалистами  соответствующей квалификации в этой области.    (3) Производство лицензионных табачных изделий осуществляется из табачной мешки, импортируемой от хозяйствующего субъекта – обладателя соответствующих марок табачных изделий, если он не дает разрешение на изготовление данной мешки на отечественных предприятиях.    Статья 8.   Качество и безопасность табачной продукции    (1) Требования к качеству и безопасности фермен­тированного табака и табачных изделий устанавливаются взаимосвязанными стандартами, применяемыми в этой области, а поставляемых на экспорт - и договорами купли-продажи или описанными эталонными образцами.    (2) Для табачной продукции, поставляемой исключительно на экспорт, требования к качеству должны быть установлены в договорах поставки в соответствии с требованиями, действующими в стране импортера, требованиями покупателя или описанными эталонными образцами.    (3) Качество и безопасность табачной продукции должны  быть подтверждены декларациями или сертификатами соответствия, выданными на основании проколов испытаний, проведенных аккредитованными в установленном порядке лабораториями.    Статья 9.   Права и обязанности при промышленной переработке табака и производстве табачных изделий    (1) Хозяйствующие субъекты, осуществляющие промышленную переработку табака и производство табачных изделий, имеют право:    а) осуществлять, в отдельности или в комплексе, промышленную переработку табака и производство табачных изделий;    b) иметь единую лицензию в случае одновременного осуществления деятельности по импорту, промышленной переработке табака, производству и оптовой реализации табачных изделий и ферментированного табака;    c) самостоятельно устанавливать ассортимент, торговые марки, объемы и количество продукции, цены и рынок сбыта ферментированного табака,  табака-стрипс и табачных изделий.    (2) Хозяйствующие субъекты, осуществляющие промышленную переработку табака и производство табачных изделий, обязаны:    а) использовать оборудование в соответствии с требованиями технологических процессов;    b) соблюдать правила заготовки и промышленной переработки табака, упаковки, маркировки, хранения ферментированного табака, производства, упаковки, маркировки, хранения табачных изделий, установленные нормативно-техническими документами и, по обсто­ятельствам, требованиями стран-импортеров;    c) иметь все необходимые документы, подтверж­дающие, что использованные ингредиенты и сырье соответствуют требованиям нормативно-технических документов;    d) использовать при изготовлении табачной мешки табак сортов, сортимента и качества, предусмотренных рецептурой;    e) производить лицензионную продукцию на основе лицензионных договоров;    f) не привлекать к работам по промышленной переработке табака и производству табачных изделий несовершеннолетних и беременных женщин.     Глава IV    ОГРАНИЧЕНИЯ И ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПОТРЕБЛЕНИЕМ ТАБАЧНЫХ ИЗДЕЛИЙ    И Их ВРЕДНЫМ ВОЗДЕЙСТВИЕМ НА ЗДОРОВЬЕ     Статья 10. Максимально допустимое содержание вредных веществ    (1) Содержание вредных веществ в дыме сигарет, находящихся в обороте на территории Республики Молдова, не должно превышать следующий уровень:    1) с 1 января 2009 года:    а) для сигарет с фильтром:    - смолы – 15 мг/сигарету;    - никотина – 1,2 мг/сигарету;    - монооксида углерода – 16 мг/сигарету;    b) для сигарет без фильтра:    - смолы – 18 мг/сигарету;    - никотина – 1,3 мг/сигарету;    - монооксида углерода – 20 мг/сигарету;    2) с 1 января 2010 года:    а) для сигарет с фильтром:    - смолы – 12 мг/сигарету;    - никотина – 1,0 мг/сигарету;    - монооксида углерода – 14 мг/сигарету;    b) для сигарет без фильтра:    - смолы – 15 мг/сигарету;    - никотина – 1,2 мг/сигарету;    - монооксида углерода – 18 мг/сигарету;    3) с 1 января 2012 года:    a) для сигарет с фильтром:    - смолы – 10 мг/сигарету;    - никотина – 1,0 мг/сигарету;    - монооксида углерода – 10 мг/сигарету;    b) для сигарет без фильтра:    - смолы – 13 мг/сигарету;    - никотина – 1,1 мг/сигарету;    - монооксида углерода – 14 мг/сигарету.    (2) Определение содержания смолы, никотина, монооксида углерода, пестицидов и других токсичных веществ в табачных изделиях осуществляется аккредитованными лабораториями в целях сертификации этих изделий.    Статья 11. Требования к информации и маркировке     табачных изделий    (1) Табачные изделия должны быть промаркированы и упакованы в соответствии с настоящим законом, действующими стандартами и нормативными актами, а информация и предупреждения на потребительской таре должны быть напечатаны на молдавском языке.    (2) На каждой единице потребительской тары курительных изделий, находящихся в обороте на территории Республики Молдова, помимо другой информации, должно быть напечатано наряду с общим и дополнительное предупреждение о вреде курения.    (3) Общее предупреждение о вреде курения:    а) включает два варианта: “Курение убивает” и “Курение серьезно вредит вашему здоровью и здоровью окружающих”;    b) наносится на потребительскую тару поочередно, на ротационной основе, таким образом, чтобы каждая формулировка появлялась регулярно с равными промежутками времени;    с) печатается на одной из наиболее заметных и больших сторон потребительской тары, а также на любой внешней упаковке, за исключением дополнительной прозрачной обертки, используемой в розничной торговле курительными изделиями;    d) должно занимать не менее 30 процентов общей поверхности, на которой оно напечатано.    (4) Дополнительное предупреждение о вреде курения:    а) включает двенадцать вариантов: “Курильщики умирают более молодыми”; “Курение закупоривает вены и вызывает инфаркт миокарда и инсульт”; “Курение при­водит к смерти от рака легких”; “Курение во время бере­мен­ности вредит вашему ребенку”; “Защитите ваших детей от вдыхания сигаретного дыма”; “Психолог, учитель или врач помогут вам бросить курить”; “Курение вызывает быструю зависимость, не начинайте курить”; “Отказ от курения снижает риск смертельных сердечных и легочных заболеваний”; “Курение может привести к медленной и мучительной смерти”; “Курение снижает кровообращение и приводит к импотенции”; “Курение вызывает заболевание кожи”; “Курение вызывает тяжелые сексуальные расстройства”;    b) наносится на потребительскую тару поочередно, на ротационной основе, таким образом, чтобы каждый вариант надписи появлялся регулярно с равными промежутками времени;    c) печатается на другой наиболее заметной и большой стороне потребительской тары, а также на любой внешней упаковке, за исключением дополнительной прозрачной обертки, используемой в розничной торговле курительными изделиями;    d) должно занимать не менее 40 процентов общей поверхности, на которой оно напечатано.    (5) Периодичность смены общего и дополнительного предупреждения устанавливается производителем. Смена предупреждений осуществляется  не реже одного раза в год.    (6) При упаковке курительных изделий, за исключением сигарет, в потребительскую тару,  площадь наиболее заметной стороны которой превышает 75 кв. см, предупреждения о вреде курения, предусмотренные настоящим законом, должны занимать площадь не менее 22,5 кв. см на каждой поверхности.    (7) При упаковке курительных изделий, за исключением сигарет, в прозрачную тару общее предупреждение наносится на лист-вкладыш, который должен занимать не менее 30 процентов лицевой поверхности тары.    (8) На одной из боковых сторон каждой единицы потребительской тары сигарет должна быть нанесена информация о содержании смолы и никотина, а при вступлении в силу части (1) статьи 10 – и монооксида углерода, занимающая не менее 10 процентов площади этой стороны.    (9) Тексты предупреждений о вреде курения, а также информация о содержании смолы, никотина и монооксида углерода должны быть:    а) напечатаны черным жирным шрифтом Helvetica на белом фоне, размер шрифта должен занимать наибольшую часть площади, отведенной для текста;    b) напечатаны строчными буквами, за исключением первой буквы первого слова текста;    с) расположены по центру площади, отведенной для текста предупреждений и информации, параллельно краю потребительской тары;    d) окаймлены черной рамкой толщиной 3–4 мм, которая не должна загораживать, сливаться и прерывать текст предупреждения или иную информацию и должны входить в площадь, отведенную предупреждениям и информации о содержании смолы, никотина и монооксида углерода;    е) напечатаны стойкой, нестираемой краской и не должны прерываться или прикрываться акцизной маркой либо другими элементами упаковки, а также  не должны повреждаться при ее вскрытии.    (10) Тексты предупреждений о вреде курения, а также информацию о содержании вредных веществ допускается наносить на этикетку, которая может наклеиваться на потребительскую тару курительных изделий, за исключением сигарет, при условии обеспечения надежности ее приклеивания.    (11) Потребительская тара курительных изделий должна маркироваться производителем путем проставления серийного номера партии или иным способом, позволяющим определить место и дату производства. Данная информация должна быть доступна потребителям и контролирующим органам с целью идентификации и контроля за движением изделий.    (12) Положения частей (2) и (8) не применяются к блокам курительных изделий, упакованным в прозрачную тару.    (13) Запрещается оборот на территории Республики Молдова табачных изделий, на потребительскую тару которых нанесена любая информация либо наиме­нование, маркировка марки, рисунок, фотография или любой другой знак, позволяющие сделать предполо­жение, что данное табачное изделие менее вредно, чем другие.    Статья 12. Информация  о табачных изделиях и   ингредиентах, используемых при их производстве    (1) Табачные изделия, находящиеся в обороте на территории Республики Молдова, не реже одного раза в год подлежат гигиенической сертификации.    (2) Хозяйствующие субъекты, производящие и/или импортирующие курительные изделия, обязаны ежегодно, не позднее 30 мая, представлять Министерству здравоохранения следующую информацию:    а) перечень торговых марок и содержащихся в них вредных веществ, указанных в статье 10;    b) список и количество всех ингредиентов, используемых в производстве табачных изделий, по всем маркам и видам продукции. Список составляется в убывающем порядке, начиная с ингредиента, содержащегося в изделии в наибольшем количестве;    с) токсикологические данные, известные произво­дителю или импортеру относительно используемых ингредиентов, с указанием их воздействия на здоровье, а также любого действия, вызывающего зависимость и привыкание к табачным изделиям.    (3) В целях информирования потребителя Минис­терство здравоохранения обеспечивает распространение следующих данных:    а) максимально допустимое содержание вредных веществ, указанных в статье 10, и допустимое содержание токсичных веществ;    b) результаты испытаний табачных изделий, нахо­дящихся в обороте на территории Республики Молдова;    с) другие сведения и информация, за исключением конфиденциальной информации, касающейся рецептур и особых формул, определенной производителем как коммерческая тайна.    (4) Информация о содержании вредных веществ, используемых ингредиентах, а также токсикологические данные и результаты дополнительных испытаний, проведенных по требованию Министерства здраво­охранения, не считаются конфиденциальной информа­цией и могут быть обнародованы.    Статья 13. Реклама табачных изделий    (1) Запрещается прямая или косвенная реклама табачных изделий на телевидении, радио, в печатной и электронной прессе (через Интернет),  кинозалах, использование наименований их марок для продвижения других товаров и услуг, а также внешняя реклама табачных изделий, за исключением предусмотренной частью (2).    (2) Реклама разрешается только в виде изображения торговой марки и логотипа в следующих местах:    а) внутри главного здания, в котором расположен хозяйствующий субъект, производящий, импортирующий или реализующий оптом табачные изделия;    b) внутри специализированных мест, предназначен­ных для розничной реализации табачных изделий конечным потребителям;    с) на принадлежностях для курения (зажигалки, спички, пепельницы).    (3) Реклама, разрешенная в части (2), должна содержать одно из общих предупреждений о вреде курения, указанных в пункте а) части (3) статьи 11. Предупреждение должно занимать площадь, равную площади рекламы, и быть напечатанным черным жирным шрифтом на белом фоне.      (4) Запрещаются стимулирование продажи табачных изделий и их продвижение посредством спонсорства, а также любая деятельность, направленная на введение в заблуждение или создание неверного представления о характеристиках изделия и его влиянии на здоровье.    Статья 14. Защита прав потребителя    (1) Запрещается оборот на территории Республики Молдова любого некурительного изделия (табак жевательный, табак нюхательный, табак сосательный).    (2) Запрещается оборот на территории Республики Молдова сигарет, содержание вредных веществ в которых превышает максимально допустимый уровень, установленный статьей 10, а токсичных веществ – допустимый  уровень.    (3) Запрещается оборот на территории Республики Молдова курительных изделий, на потребительской таре которых не напечатаны предупреждения о вреде курения и/или  информация  о  содержании смолы, никотина и монооксида углерода.    Статья 15.  Розничная торговля табачными изделиями    (1) Розничная торговля курительными изделиями на внутреннем рынке осуществляется только при наличии разрешения на осуществление данного  вида деятельности, выданного органами местной публичной администрации, копии декларации или сертификата соответствия, копии гигиенического сертификата, акцизной марки, наклеенной на каждую единицу потребительской тары.    (2) Правила розничной торговли табачными изделиями устанавливаются органами местной публичной администрации в соответствии с настоящим законом.    (3) Запрещается реализация табачных изделий:    а) лицами и лицам моложе 18 лет;    b) через передвижную торговую сеть (с автомашин, прицепов, тележек и т.п.), вразнос, с любых импровизи­рованных лотков и прилавков (на улицах,  во дворах, в помещениях и т.д.), в торговых точках площадью меньше установленной национальными стандартами по организации,  охране и гигиене труда и посредством торговых автоматов;    c) без соответствующих документов от производителя или импортера, подтверждающих происхождение товара и его качество;    d) без применения акцизных марок, за исключением зон свободной торговли и магазинов duty free;    e) без указания на упаковке информации о содержании никотина, смол и монооксида углерода;    f) на упаковке которых основное и дополнительное предупреждения о вреде курения  напечатаны с нарушением положений статьи 11;    g) с содержанием никотина, смол, монооксида углерода, остатка пестицидов  выше предельно допустимых уровней;    h) не в оригинальной упаковке производителя или с поврежденной упаковкой;    i) в пачках, содержащих менее 20 штук, из открытых пачек и поштучно, за исключением сигар;    j) фальсифицированных или произведенных с нарушением нормативно–технических документов.    Статья 16.  Ограничение курения в общественных местах    (1) Курение запрещается:    а) в любых пожароопасных местах;    b) в дошкольных учреждениях, начальных, средних, средних специальных, высших учебных заведениях, медицинских учреждениях, спортивных залах, на спортплощадках, стадионах и прилегающих к ним территориях, в учреждениях обществен­ного питания и торговли;    с) в магазинах, на сельскохозяйственных и про­мышлен­ных рынках, игровых площадках и в детских кафе, в общественном автомобильном и воздушном транспорте, подземных переходах и лифтах;    d) в местах для некурящих;    е) в закрытых общественных местах, помещениях государственных учреждений, в кинотеатрах, театрах, цирках, концертных и выставочных залах, музеях, библиотеках, других публичных учреждениях, залах ожидания, на автовокзалах, аэровокзалах, железнодорожных вокзалах, остановках общественного транспорта, зонах развлечения и отдыха, кроме специально отведенных и оборудованных мест для курения;    f) во время всех публичных развлекательных мероприятий, организованных в закрытых местах или на открытом воздухе.    (2) Места, специально отведенные для курения, должны соответствовать всем следующим требованиям:    a) должны быть предназначены исключительно для курения и оборудованы таким образом, чтобы табачный дым не попадал в закрытые общественные места;    b) должны быть обеспечены вентиляцией, не допускающей превышение предельно допустимых уровней содержания вредных веществ;    c) должны быть оснащены пепельницами и пожа­ротушителями, оборудованы в соответствии с установлен­ными правилами противопожарной  безопасности;    d) должны быть отмечены табличками “Место для курящих”, “Место для курения”, “Курительная комната”, “Помещение для курящих”, помещенными на видном месте, с тем чтобы каждый мог знать, что это место для курения;    e) их площадь не должна превышать 50 процентов общей площади общественного места.    (3) Положения части (1) не распространяются на бары, рестораны, дискотеки и другие общественные места такого же назначения, в которых имеются отдельные помещения для курящих и некурящих, снабженные табличками “ п омещение для курящих” и “ п омещение для некурящих”. Такое разделение должно обеспечить непопадание табачного дыма из помещений для курящих в помещения для некурящих.    (4) Положения части (2) не распространяются на публичные места, собственник или управляющий которыми устанавливает запрет на курение и вывешивает табличку “У нас не курят”.    (5) Владельцы  или управляющие общественных мест в целях уведомления посетителей обязаны разместить на видном месте наглядную информацию о запрете курения в общественном месте и несут ответственность за соблюдение установленного порядка.    Статья 17. Предупредительные меры по снижению  вредного  воздействия употребления табачных изделий    Министерство здравоохранения в сотрудничестве и во взаимодействии с другими компетентными министерствами, учреждениями и неправительст­венными организациями, проводит следующие предупредительные меры по снижению вредного воздействия употребления табачных изделий:    а) мониторинг  потребления табачных изделий и рас­прост­ранение в средствах массовой информации информационных данных и материалов о профи­лактических мерах по снижению вредного воздействия от употребления табачных изделий;    b) информирование и разъяснение  общественности о вреде употребления табачных изделий;    с) координация деятельности по вовлечению людей в программы за прекращение курения;    d) разработка и внедрение программ по стиму­лированию здорового образа жизни для различных возрастных и социальных групп населения, мониторинг и оценка этих программ;    е) консультативная и техническая помощь заинте­ресованным учреждениям, организациям, общественным объединениям и группам при внедрении профилак­тических программ по ограничению курения.    Глава V    Государственный контроль    в табачной отрасли     Статья 18. Предмет государственного контроля    (1) Импорт, производство и оптовая реализация табачных изделий, импорт и/или промышленная переработка табака, оптовая реализация ферментированного табака осуществляются на основе лицензии.    (2) В лицензии на импорт и оптовую реализацию табачных изделий указывается конкретный вид (марка) изделий. Для получения лицензии на импорт табачных изделий хозяйствующий субъект должен представить договор на импорт или разрешение на реализацию каждой марки, выданное владельцем торговой марки или ее лицензионным производителем.    (3) Импорт и оптовая реализация табачных изделий осуществляются только после наклеивания их произ­водителем акцизной марки непосредственно на пачку. В случае, если табачное изделие производится с защитной пленкой, акцизная марка наклеивается под пленкой. Акцизная марка наклеивается таким образом, чтобы при открывании пачки обеспечивался ее разрыв.    (4) Импорт, производство и оптовая реализация табачных изделий осуществляются специализированными хозяйствующими субъектами, обладающими лицензией, которые располагают:    а) уставным капиталом не менее одного миллиона леев, полностью покрытым стоимостью чистых активов в виде основных средств;    b) собственными или арендованными оптовыми складами полезной емкостью (площадью) не менее 500 кв. м , хорошо проветриваемыми, оснащенными необходимым оборудованием для обеспечения условий хранения, предусмотренных нормативно-техническими документами, и системой компьютерного учета;    с) инфраструктурой и полным технологическим циклом в данной области, которые обеспечивают бе­зопас­ность, контроль и качество продукции;    d) договорами на импорт табачных изделий.    Статья 19. Органы, уполномоченные осуществлять     государственный контроль    (1) Государственный контроль в области возде­лывания, послеуборочной и промышленной переработки табака, импорта, производства и реализации табачной продукции осуществляют:    а) Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности через уполномоченные подведомственные организации и Министерство здравоохранения;    b) органы финансового и налогового контроля;    с) соответствующие органы внутренних дел, таможни, лицензирования, здравоохранения, стандартизации и метрологии.    (2) Хозяйствующие субъекты, осуществляющие деятельность по производству, переработке, реализации табака, импорту, производству и реализации табачных изделий, обязаны представлять органам, наделенным функциями контроля, информацию и документы, подтверждающие законность их деятельности.    Статья 20. Ответственность за нарушение настоящего  закона    (1) Несоблюдение положений настоящего закона влечет ответственность, установленную действующим законодательством.    (2) Нарушениями настоящего закона считаются:    а) производство и реализация табачной  продукции, не соответствующей нормативно-техническим документам;    b) промышленная переработка табака, импорт, производство табачных изделий, оптовая торговля ими без лицензии;    с) импорт, производство и  торговля  табачными  изделиями  с  нарушением положений части (1) статьи 8 и статей 10–16;    d) импорт и оптовая реализация табачной продукции без сопроводительных, таможенных документов, без декларации или сертификатов соответствия, гигиени­ческих сертификатов и сертификатов происхож­дения, с фальсифицированными или неправильно составлен­ными документами;    e) торговля табачными изделиями без акцизных марок, за исключением зон свободной торговли и магазинов duty free;    f) несоблюдение требований по переработке, упаковке, маркировке и хранению табака и табачных изделий;    g) несоблюдение положений части (2) статьи 19;    h) несоблюдение требований по рекламе табачных изделий;    i) несоблюдение ограничений курения в общест­венных местах;    j) реализация табачных изделий лицами и лицам моложе 18 лет.    (3) Санкции за нарушения, предусмотренные частью (2), применяются в соответствии с положениями Кодекса об административных правонарушениях на основании подтверждающих документов, представленных уполномоченными органами, указанными в части (1) статьи 19.    (4) Табачные изделия, произведенные, импорти­руемые или поставляемые на реализацию с нарушением требований настоящего закона, конфискуются. Конфискованные табачные изделия подлежат уничтожению. Процедура уничтожения конфискованных табачных изделий устанавливается Правительством.    (5) Нарушения, предусмотренные частью (2), являются основанием для аннулирования соответствующей лицензии.    Глава VI    Заключительные и переходные положения     Статья 21    (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением:    а) части (1) статьи 10, которая вступает в силу поэтапно;    b) частей (2), (8), (9) и (13) статьи 11, которые вступают в силу с 1 января 2009 года.    (2) Остатки курительных изделий, которые не соответствуют требованиям статьи 11,  могут оставаться в обороте на рынке до 1 января 2010 года.    (3) Со дня вступления в силу настоящего закона считать утратившими силу:    а) Закон о табаке и табачной продукции № 386-XV от 19 июля 2001 года;    b) Закон № 1037-XV от 3 мая 2002 года о внесении изменений в Закон о винограде и вине № 131-XIII  от 2 июня 1994 года и Закон о табаке и табачной продукции № 386-XV от 19 июля 2001 года;    с) статью I и статью II (в отношении частей (2) и (3) статьи 19  з акона о  рекламе № 1227-XIII от 27 июня 1997 года) Закона № 18-XV от 7 февраля 2003 года о  внесении изменений и дополнений в  Закон о табаке и табачной продукции № 386-XV от 19 июля 2001 года и в статью  19 з акона о  рекламе № 1227-XIII от 27 июня 1997 года.    (4) Правительству в 3-месячный срок:    – представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;    – привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;    – обеспечить пересмотр и отмену министерствами и учреждениями нормативных актов, противоречащих настоящему закону.           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан  ЛУПУ    № 278-XVI. Кишинэу, 14 декабря 2007  г .     