    OMSM404/2008 Внутренний номер:  327667  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 404 от  30.10.2007    об  юридическом отделении районной первичной  медицинской помощи   Опубликован : 18.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-79 
    статья № : 222     ИЗМЕНЕНО  ПМЗ1086 от 30.12.17, MO85-91/24.03.17 ст.593  ПМЗ1240 от 10.12.12, МО254-262/14.12.12 ст.1556  ПМЗ957 от 28.09.12, МО237-241/16.11.12 ст.1389 С целью обеспечения доступности населения к качественной медицинской помощи на районном уровне и на уровне АТО Гагаузия, повышения качества первичной медицинской помощи, улучшения использования и распределения услуг первичной медицинской помощи, повышения транспарентности в использовании финансовых средств, предназначенных первичной медицинской помощи, на основании положений ст.4 подст. (5) Закона о здравоохранении № 411 от 28 марта 1995 г . ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить:    Положение публичного медико-санитарного учреждения районная больница (приложение 1);    Положение публичного медико-санитарного учреж­дения Центр семейных врачей (приложение 2);    Положение  публичного  медико-санитарного  учреж­дения  Центр здоровья  (приложение 3).    Критерии юридического отделения центров здоровья (приложение 4)    Структуру-модель районной системы здравоохранения (приложение 5).    2. Юридически отделить службу первичной ме­дицинской помощи от стационарной и специали­зированной амбулаторной медицинской помощи с созданием Центра семейных врачей и центров здоровья как юридических лиц в соответствии с номенклатурой публичных медико-санитарных учреждений на районном уровне, утвержденной Министерством здравоохранения.    3. Юридическое отделение центров здоровья может быть проведено в случае, когда они отвечают условиям, установленным в критериях (приложение 4 к настоящему приказу).    4. Структура, среднесписочный состав вновь созданных публичных медико-санитарных учреждений утверждаются в пределах существующих штатов публичного медико-санитарного учреждения районная больница.    5. Больничное фармацевтическое отделение с его филиалами в сельских населенных пунктах отделяется от больничной аптеки и переводится со всем запасом медикаментов и материалов в подчинение Центра семейных врачей.       [Пкт.6 исключен ПМЗ957 от 28.09.12, МО237-241/16.11.12 ст.1389]    7. Установить, что созданные публичные медико-санитарные учреждения начинают работать в условиях автономного финансирования с 1 января 2008  г .    8. Рекомендовать органам публичного управления районов и АТО Гагаузия:    8.1. Создать публичные медико-санитарные учреж­дения центры семейных врачей и при необходимости публичные медико-санитарные учреждения центры здоровья в соответствии с установленными критериями.    8.2. Утвердить положения созданных публичных медико-санитарных учреждений согласно положению- образцу, утвержденному Министерством здравоохра­нения.    8.3. Назначить исполняющими обязанности руко­водителей созданных публичных медико-санитарных учреждений и районной больницы (до назначения на базе конкурса, проводимого в соответствии с законодательством) лиц, которые в настоящее время исполняют соответ­ствующие функции: главный врач районной больницы, первый заместитель главного врача по первичной медицинской помощи с сохранением установленного должностного оклада.   [Пкт.8 подпкт.8.3) изменен ПМЗ957 от 28.09.12, МО237-241/16.11.12 ст.1389]    8.4. Организовать передачу активов и пассивов, а также зданий, сооружений, помещений, инженерных линий, прилегающей территории вновь созданным медико-санитарным учреждениям в соответствии с действующим законодательством.  8.5. Принять решение об изменении названия Публичного медико-санитарного учреждения Центр семейных врачей в Публичные медико-санитарные учреждения Центры здоровья к моменту отделения всех Центров здоровья в сельской местности, с утверждением Положений и их регистрацией в установленном действующим законодательством порядке;   [Пкт.8 подпкт.8.5) введен ПМЗ957 от 28.09.12, МО237-241/16.11.12 ст.1389]  8.6. Назначить на должности директоров Публичных медико-санитарных учреждений Центров здоровья, в том числе вновь созданных, в соответствии с Трудовым кодексом.   [Пкт.8 подпкт.8.6) введен ПМЗ957 от 28.09.12, МО237-241/16.11.12 ст.1389]    9. Руководителям публичных медико-санитарных учреждений районов/АТО Гагаузия  обеспечить утверж­дение в Министерстве здравоохранения и регистрацию/перерегистрацию положений в террито­риальных офисах государственной регистрацион­ной палаты Министерства информационного развития, получение фискальных кодов учреждений, открытие банковский счетов, заключение контрактов на предоставление медицинских услуг с Национальной медицинской страховой компанией и контрактов с экономическими агентами на поставку товаров и услуг в соответствии с законодательством.    10. Управлениям Министерства здравоохранения, Научно-практическому центру общественного здраво­охранения и санитарного менеджмента и Агент­ству по медикаментам оказывать методическую и органи­зационную помощь в создании и функциони­ровании вновь созданных учреждений.        МИНИСТР ЗДРАВООХРАНЕНИЯ    Ион АБАБИЙ    № 404. Кишинэу,  30 октября 2007 г .     [Приложение №1 утратило силу согласно ПМЗ1086 от 30.12.17, MO85-91/24.03.17 ст.593]  [Приложение №2 утратило силу согласно ПМЗ1086 от 30.12.17, MO85-91/24.03.17 ст.593]  [Приложение №3 утратило силу согласно ПМЗ1086 от 30.12.17, MO85-91/24.03.17 ст.593]             Приложение 4  Критерии юридического отделения центров здоровья    Публичное медико-санитарное учреждение Центр здоровья  с правом юридического лица на базе сельского Центра здоровья, подходящее под критерии юридического отделения:    ► Центр здоровья имеется в Номенклатуре публичных медико-санитарных учреждений, утвержденной Министерством здравоохранения     ► Количество работающих семейных врачей в ЦЗ не менее трех     ► Количество населения согласно переписи семей­ного врача не менее 4500 человек     ► Желание семейных врачей работать в автономных условиях (протокол)     ► Наличие у руководителя  менеджментских способ­ностей должно быть подтверждено рекомендациями     ► Экономическая эффективность, реальные доходы и расходы Центра здоровья: имеющиеся и прогно­зируемые     ► Поддержка органов местного публичного управ­ления    Примечания:    а) при принятии решения об юридическом отделении Центра здоровья обязательно принимать во внимание и количество имеющихся медицинских кадров, количество первичных медицинских учреждений, входящих в его состав, площадь и оснащенность медицинским оборудованием, наличие санитарного транспорта, коммуникационных средств и транспортных (дороги);    b) сельские центры здоровья, которые в данное время не соответствуют критериям юридического отделения, остаются в составе центров семейных врачей, созданных на районном уровне.       