    HKK2/2008 Внутренний номер:  327657  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  14.02.2008   по отчету об обеспечении постприватизационной деятельности в период 2006 – 2007 (9 месяцев) гг.  Опубликован : 18.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-79 
    статья № : 5  Счетная палата в присутствии заместителя министра экономики и торговли г-на Виорела Мелника, генерального директора Агентства публичной собст­венности при Министерстве экономики и торговли г-на Игоря Григорьева, начальника управления постприватизации Агентства публичной собственности г-жи Елены Блэнуцэ, начальника управления бухгалтерского учета и финансов г-жи Анастасии Палецки, начальника юридического управления г-на Серджиу Кику, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела отчет об обеспечении постприватизационной деятельности в период 2006 – 2007 (9 месяцев) гг.       Контрольные мероприятия были проведены в соответствии с Программой контрольной/аудиторской деятельности Счетной палаты на 2007 год, задача которых заключалась в установлении степени обеспечения постприватизационной деятельности в соответствии с законодательными требованиями за период 2006–2007 (9 месяцев) гг., в том числе в проверке исполнения договоров купли-продажи, заключенных в предыдущие периоды, но мониторизированных до проверенного периода.    За отчетный период обеспечение постприватизационной деятельности, а также контроль за выполнением договорных обязательств осуществлялись Агентством приватизации при Министерстве экономики и торговли в соответствии с  Положением о нем, утвержденным Приказом министра экономики и торговли № 142 от 17.06.2005 г. Вместе с тем начиная с сентября 2007 года Агентство приватизации (далее - Агентство) было реорганизовано в Агентство публичной собственности при Министерстве экономики и торговли в соответствии с Постановлением Правительства № 1008 от 10.09.2007 г. 2  „Об утверждении структуры, предельной численности и Положения об Агентстве публичной собственности при Министерстве экономики и торговли”, являясь правопреемником Агентства приватизации при Министерстве экономики и торговли. Следует отметить, что в период 2000-2005 гг. данная деятельность реализовывалась Департаментом приватизации (далее - департамент), согласно установленным требованиям.    В рамках проверки, проведенной в Агентстве публичной собственности, доказательства были собраны выборочным методом, методом анализа выполнения договорных обязательств покупателями публичного имущества, подтвержденных аудиторскими заключениями, актами контроля, составленными работниками Агентства, данных, представленных покупателями, в том числе финансово-экономических показателей и финансовых отчетов предприятий, мониторизированных Агентством. Также были изучены не систематизированные в делах документы Агентства.    Рассмотрев результаты контроля, заслушав представленный отчет и объяснения ответственных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а :    Законодательная основа, регламентирующая постприватизационную деятельность за проверенный период:    - Закон № 627-XII от 4.07.1991 г. 3  о  приватизации (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 627-XII);    - Закон № 121-XVI от 4.05.2007 г. 4  об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (далее – Закон № 121-XVI);    - Закон № 1217-XIII от 25.06.1997 г. 5  о Программе приватизации на 1997–1998 гг. (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 1217-XIII);    - Положение о коммерческих и инвестиционных конкурсах и прямых переговорах по приватизации публичного имущества, утвержденное Постановлением Правительства № 998 от 29.09.2000 г. 6 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 998);    - другие нормативные акты.         1 Переопубликован в ОМ, 2005, специальное издание.  2  ОМ, 2007, № 146-148, ст. 1049.        3  Переопубликован в ОМ, № 61-63, ст. 337, упраздненный Законом  № 121-XVI от 4.05.2007 г.     4  ОМ, 2007,№ 90-93, ст. 401.     5  ОМ, 1997, № 59-60, ст. 518.     6  ОМ, 2000, № 124-126, ст. 1100.   В соответствии с существующими требованиями за проверенный период приватизация была проведена различными методами, такими как: коммерческий или инвестиционный конкурсы, прямые переговоры, на основании индивидуальных проектов, утвержденных Правительством, и др.    Передача публичного имущества в частную собственность вышеуказанными способами была осуществлена с некоторыми условиями относительно порядка и сроков приватизации, деятельности по финансовому улучшению и реструктуризации, сохранности рабочих мест в постприватизационный период. Действия, предпринимаемые в данный период, охватывали контрольные мероприятия по выполнению обязательств, взятых покупателями в договорах купли-продажи, и контроль финансово-хозяйственной эволюции приватизированных предприятий.    Для проведения конкурсов или прямых переговоров при приватизации публичного имущества Постановлением Правительства № 1523 от 26.11.2002 г. 7  об утверждении персонального состава Комиссии по проведению конкурсов и прямых переговоров при приватизации публичного имущества (с последующими изменениями) была образована конкурсная комиссия (далее - комиссия). В соответствии с п. 10 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 998, на комиссию были возложены следующие задачи: проведение конкурсов и прямых переговоров, обобщение результатов конкурсов или прямых переговоров и определение их победителя, рассмотрение и принятие решений относительно выполнения покупателями договорных обязательств с представлением Агентству соответствующих протоколов.         7  ОМ, 2002, № 162-165, ст. 1667.  Согласно регистру о выполнении обязательств подконтрольных договоров по состоянию на 1.10.2007 г. Агентство осуществляло мониторинг постпривати­зационной деятельности в 22 предприятиях. Пакет акций государства в этих предприятиях был продан в 1998-2005 гг. на инвестиционных конкурсах, победители которых были отобраны конкурсной комиссией.           Информация о приватизированных и контролируемых    Агентством предприятиях в период 2006- 2007  (9 месяцев) гг.         tabel    По состоянию на 1.10.2007 г., номинальная стоимость пакета акций государства в вышеуказанных предприятиях, проданных на инвестиционных конкурсах, составила 756,4 млн. леев, а оплаченная покупателем - 43,3 млн. леев и 30,3 млн. долл. США (по данным  таблицы). Вместе с тем, учитывая основные цели при­ватизации через инвестиционные конкурсы, прива­тизированным предприятиям были предусмотрены инвестиции в сумме 390,6 млн. леев и 104,1 млн. долл. США, подлежащие осуществлению  покупателями пакетов акций государства  в период от  3 до 10 лет.    Информация об инвестициях в приватизированные предприятия была представлена покупателями Агентству, а впоследствии направлена комиссии для рассмотрения и принятия решения. До 1.10.2007 г. утвержденные инвестиции составили 235,2 млн. леев и 100,7 млн. долл. США, или на 155,4 млн. леев и соответственно 3,4 млн. долл. США меньше предусмотренного в первоначальных договорах.    В 2006 году на основании информации, представленной Агентством о выполнения договорных обязательств 10 покупателями публичного имущества, комиссией были утверждены инвестиции в сумме 16,1 млн. леев и 15,5 млн. долл. США, осуществленные в предшествующий период (2002-2005 гг.).    Согласно решениям комиссии в 2007 году (9 месяцев) были утверждены инвестиции, осуществленные в 2004 – 2006 гг. 6 покупателями в сумме 78,8 млн. леев и 3,1 млн. долл. США.    Требования ст. 12 (1) Закона № 627-XII и ст. 27 (1), (2) Закона № 1217-XIII предусматривают, что  при приватизации путем проведения конкурса покупатель обязан выполнить условия, установленные продавцом, а при заключении договора купли-продажи условия конкурса не могут быть пересмотрены или изменены ни одной из сторон. Вместе с тем согласно п. 58 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 998, комиссия вправе провести с ним консультации и принять решение о продлении сроков выполнения договоров, в частности по структуре и срокам внесения инвестиций.    Вышеуказанные положения привели к изменению договорных условий касательно объема, структуры и сроков выполнения инвестиционных обязательств в период, предшествующий заключению договора.    В целях экономического развития некоторых приватизированных предприятий комиссия предпочла инвестиции, подлежащие осуществлению покупателями. Одновременно было установлено, что приватизация через проведение инвестиционных конкурсов не всегда давала ожидаемые результаты, поскольку некоторые покупатели не выполняли обязательства, указанные в условиях инвестиционного конкурса и предусмотренные в договорах купли-продажи публичного имущества. В 9 приватизированных предприятиях инвестиции не были осуществлены полностью и в первоначально утверж­денные сроки, которые впоследствии продлевались дополнительными соглашениями. Некоторые поку­патели не выполнили и другие договорные условия, такие как: сохранение рабочих мест или создание новых - на 5 предприятиях; обеспечение экономического развития - на 6 предприятиях и другие.    Исходя из уровня выполнения договорных обязательств по осуществлению инвестиций, а также других условий, установленных договорами купли-продажи, у 16 покупателей установлены часто встречающиеся отклонения. Так, в АО „Elevatorul din Căuşeni”  (ф/к - 1003608001881) пакет акций государства номинальной стоимостью 8,1 млн. леев был продан за 9,0 млн. леев совместному предприятию „Kelley Grains Corporation” (ф/к - 17682016). Инвестор в свою очередь гарантировал внесение достаточной суммы для выполнения обязательств по инвестированию - 100,0 млн. леев в договорные сроки (23.09.1999 – 23.09.2002 гг.). Но данные обязательства не были выполнены, а сроки осуществления инвестиций, предусмотренные в договоре, были продлены с 4  (1999-2002 гг.) до 9 лет (1999-2007 гг.). К тому же инвестиционный процесс был начат в 2003 году, или на 3 года позже даты составления инвестиционного договора.    Договором от 21.04.2003 г., подписанным Агентством и инвестором СП „Kelley Grains Corporation”, были изменены назначения инвестиций, запланированных в АО „Elevatorul din Căuşeni”.  Вместе с тем инвестиции в сумме 21,0 млн. леев, предусмотренные для строительства маслобойни, в 2005 году не были осуществлены. До 1.01.2007 г. СП „Kelley Grains Corporation” инвестировало 86,6 млн. леев (из 100,0 млн. леев), или 86,6%. Не были выполнены некоторые условия по повышению эффективности производственной мощности, что повлекло за собой потери, которые по финансовым отчетам в 2006 году составили 3,3 млн. леев, тогда как на момент приватизации (1999 год) составляли 25,0 тыс. леев.    В АО „Cereale Prut” (ф/к – 1003609004122) пакет акций государства (60,0%) номинальной стоимостью 12,9 млн. леев был продан 10.09.1999 г. за 1,5 млн. леев компании „Agroindexport” АО (ф/к -1003600036861), которая до 2009 года должна была инвестировать 36,0 млн. леев, а до конца 2007 года – 12,95 млн. леев (согласно первоначальной инвестиционной программе).     До 1.01.2007 г., инвестиции в сумме 17,0 млн. леев, в том числе 11,3 млн. леев (в 2005 году), были направлены на закупку зерна, а не на увеличение производственных мощностей, как было предусмотрено в первоначальной инвестиционной программе.    Несмотря на то, что изменения претерпели структура и сроки инвестирования, рост производственных мощностей предприятия и увеличение отчислений в бюджет не наблюдались. В этот период дебиторские задолженности согласно финансовой отчетности выросли с 2,9 млн. леев (в 1999 году) до 24,8 млн. леев (в 2006 году). Чистые активы уменьшились на 5,3 млн. леев и основные средства (от первоначальной стоимости) - на 6,3 млн. леев. Не были сохранены рабочие места, их количество со 170 сократилось до 117 единиц, хотя инвестор обязался создать новые рабочие места.    В АО „TDA” (АО „Toamna de Aur”- коммерческий центр) (ф/к - 1002600026575) пакет акций государства номинальной стоимостью 887,1 тыс. леев был продан произ­водственно-коммерческой фирме „Bobi Hal” ООО (ф/к – 1003600006536) через инвестиционный конкурс за 650,0 тыс. леев. Инвестиции в сумме 6,0 млн. леев по решению комиссии подлежали осуществлению в течение 5 лет (2000-2004 гг.). Однако по решению комиссии от 20.11.2003 г. сроки проведения инвестиций были пролонгированы до 2009 года. Покупатель в течение 1999-2006 гг. не выполнил обязательств по созданию новых ра­бо­чих мест. Не были увеличены объемы работ:  в 2000 г . и 2004 г . деятельность общества завершилась убыт­ками. До 1.10.2007 г. инвестиции в АО „TDA” составили 4,2 млн. леев, в том числе утвержденные в 2007 году (9 месяцев) в сумме 2,2 млн. леев.    В АО  „Agropetrol”  (ф/к - 1002600032246) инвестор - АО „Trans-oil Invest” США  27.01.1998 г. приобрел пакет акций государства за 700,0 тыс. леев, что составляло 80,3% от его номинальной стоимости (783,0 тыс. леев), обязавшись до декабря 2001 года инвестировать в развитие предприятия 10,3 млн. долл. США. До 2001 года были осуществлены инвестиции в сумме 6,1 млн. долл. США. 21.12.2006 г. комиссия утвердила инвестиции, осуществленные в период 2002-2005 гг.  и составившие 4179 тыс. долл. США, в том числе 3619 тыс. долл. США – оборотные средства, продлив дополнительным соглашением сроки инвестирования до 31.12.2005 г. По состоянию на 2.07.2007 г., комиссией было установлено выполнение в полном объеме договорных обязательств. Не было осуществлено инвестиций на сумму 1,6 млн. долл. США, предус­мотренных для строительства современного комплекса по производству технического масла.    Основная задача приватизации АО „Agropetrol”  не была достигнута, объемы чистых продаж за 2006 год по сравнению с 1999 годом уменьшились на 16,4 млн. леев (с 23,8 млн. леев до 7,4 млн. леев). Предприятие работает с убытками (в 2006 г . – 48,0 млн. леев, по сравнению с прибылью в сумме 14,4 млн. леев в 1999 году). Основные средства в 2006 году сократились по сравнению с 1999 годом на 9,5 млн. леев (12,4 млн. леев – 2,9 млн. леев). За период 2002-2006 гг. чистые активы предприятия зарегистрированы в минусе (около 2,5 млн. леев).    За период 2004-2006 гг. ООО „AS Petrol Moldova” (ф/к-1002600003527) должно было инвестировать в АО „Arnăut Petrol”, мун. Комрат  (ф/к - 1003611151755), 56,0 млн. леев на развитие производственных мощностей. Комиссия утвердила в 2007 году (9 месяцев) инвестиции, предусмотренные в первоначальной программе в сумме 37,7 млн. леев, в том числе 0,3 млн. леев – для частичной реконструкции технической базы общества (первоначально предусмотрено - 3,8 млн. леев); 20,1 млн. леев – для монтажа аппарата окончательной выдачи сырья (первоначально предусмотрено – 27,1 млн. леев); 9,9 млн. леев – для монтажа оборудования по переработке сырья (первоначально предусмотрено – 13,4 млн. леев). В течение этого периода, АО „Arnăut Petrol” не производил продукцию и его деятельность завершилась убытками: 722,0 тыс. леев (в 2004 году), 479,0 тыс. леев (в 2005 году) и 252,0 тыс. леев (в 2006 году). В 2004 году количество рабочих мест составило лишь 20 единиц, в 2005 году - 9 единиц, а в 2006 году - 2 единицы.     В АО „Porumb”,  мун. Бэлць (ф/к - 1003602033738), также не были достигнуты инвестиционные цели. Так, производственные объемы сократились с 3226,0 тыс. леев (в 2003 году) до 1361,0 тыс. леев (в 2006 году). Средняя численность персонала за 9 месяцев 2007 года составила 18 человек, в то время как согласно требованиям п. 4.6. договора № 29 от 10.09.1999 г. покупатель ООО ”Edvit” (ф/к -1003600024604) обязался сохранить рабочие места, существовавшие на момент приватизации (170 единиц), а также создать новые. Все это привело к сокращению отчислений в бюджет и в фонд государственного социального страхования.    Кинотеатр „Columna”, г. Кишинэу, площадью 1764,1  м 2 , являясь собственностью Национального центра кинематографии, был продан (договор купли-продажи от 3.05.1999 г.) фирме „Trans World” ООО. Инвестиции в сумме 7,0 млн. леев были предусмотрены для реконструкции кинотеатра и установки технических коммуникаций, приобретения и установки оборудования, игральных аппаратов, благоустройства территории. Все это предстояло осуществить в течение 3 лет (до мая 2002 года). До 1.10.2007 г. комиссия решила утвердить инвестиции в сумме 9,0 млн. леев, из которых 8,5 млн. леев для частичного сноса кинотеатра и проведения дополнительных строительных работ, что первоначально не было предусмотрено инвестиционной программой.    АО „Alma Grup”(ф/к -1003600087139) в качестве инвестора в  АО „Fabrica de vin Cojusna” (ф/к - 1003600087139)  по состоянию на 1.10.2007 г. не достигло предусмотренных договором купли-продажи целей:    - количество рабочих мест сократилось на 39 единиц (с 143 единиц  в 2005 году  до 104 единиц  в 2007 году);    - производственные объемы за 2006 год сократились по сравнению с 2005 годом в 3,7 раза;    - объемы чистых продаж сократились в 2006 году по сравнению с 2005 годом почти в 2 раза (с 5819,9 тыс. леев до 3292,6 тыс. леев).    В 2005 году ООО „Auto-Business” (ф/к - 1002602000678) приобрело пакет акций государства (59,89%) в  АО “Parcul de autobuze din Bălţi ” (ф/к – 1002602003705) за 5,0 млн. леев, из которых 1,2 млн. леев были оплачены единовременным платежом, а 3,75 млн. леев – в рассрочку в течение 3 лет при условии инвестирования 100,1 млн. леев на развитие предприятия, техническое переоснащение, рост производственных объемов и на другие цели. На 2006 год было предусмотрено инвестиций в сумме 9,2 млн. леев, которые до 1.10.2007 г. не были осуществлены. На 23.01.2008 г. Агентство направило покупателю иск об инициировании процедуры расторжения договора купли-продажи на основании решения комиссии от 20.12.2007 г.    Несмотря на то, что некоторые покупатели длительный период не выполняли договорных обязательств, комиссия приняла решение об инициировании процедуры расторжения договоров купли-продажи акций государства в соот­ветствующих предприятиях только лишь спустя 7-9 лет, время, за которое эти акции, имеющие высокую степень риска невозмещения публичной собст­венности, были отчуждены покупателями.    12.09.1998 г. пакет акций государства в АО „Hotelul Chişinău” (ф/к-1003600020396) был продан в рассрочку за 3,6 млн. леев ООО „Transimex-prim” (ф/к-1003600091297). Инвестиции в сумме 12,0 млн. долл. США на реконструкцию и переоборудование гостиницы за 2,5 года (май  2000 года), до настоящего времени не были осуществлены.    Последний платеж в размере 1,4 млн. леев (запла­нированный на ноябрь 1998 года) был оплачен поку­пателем 2.10.2001 г., т.е. на 2 года позже уста­новлен­ного в договоре срока. Вместе с тем 27.09.2001 г. в целях получения банковского кредита в сумме 7,0 млн. леев руководство АО „Hotelul Chişinău” с разрешения департамента заложило часть имущества гостиницы без оплаты в полном объеме пакета акций государства. По причине неспособности оплаты кредита, полученного АО „Hotelul Chişinău”, компания „Art-Vin” ООО (ф/к - 1003600000349) оплатила 5,7 млн. леев от этого кредита, получив тем самым право собственности на здание гостиницы. Впоследствии 4.08.2005 г. ООО „Art-Vin” произвело отчуждение здания гостиницы совместному предприятию „Tower Grup” ООО (ф/к - 1004601002266), которое, в свою очередь, 12.01.2006 г. реализовало его ООО„First Hotel”(ф/к - 1004601003399). Следует отметить, что комиссия 23.06.2006 г. утвердила передачу прав и обязанностей, указанных в договоре купли-продажи государственной собственности (АО „Hotelul Chişinău”) компании „Tower Grup” ООО, которая уже произвела отчуждение данной недвижимости.    2.07.2007 г. комиссия решила инициировать процедуру расторжения договора купли-продажи от 14.01.1998 г., а 7.08.2007 г. Агентство направило иск о расторжении договора купли-продажи пакета акций государства в АО „Hotelul Chişinău”.     24.12.1999 г. пакет акций государства в АО „Mioara”, Bălţi (ф/к-100360222620),  номинальной стоимостью 10,9 млн. леев был продан „Gaz-Tat-Grup” (ф/к-1002602004975) за 800,0 тыс. леев с условием инвестирования 10,0 млн. леев в течение 5 лет. Комиссия утвердила инвестиции ООО „Gaz-Tat-Grup” в сумме 7,5 млн. леев, осуществленные до 2001 г ., а инвестиции в сумме 2,5 млн. леев до 1.10.2007 г. не были произведены.    Без разрешения Агентства ООО „Gaz-Tat-Grup” 23.08.2004 г. продало пакет акций государства ICS „Utan-Rat” ООО (ф/к-1004601003621), которое в свою очередь 8.11.2004 г.  произвело их отчуждение 4 физическим лицам.    2.07.2007 г. комиссия приняла решение ини­циировать процедуру расторжения договора купли-продажи пакета акций государства в АО „Mioara”. Агентство 17.08.2007 г. направило ООО „Utan-Rat” иск о расторжении договора купли-продажи пакета акций государства в АО „Mioara”, принятое решением Экономической апелляционной палаты от 14.12.2007 г.    26.04.2000 г. пакет акций государства в АО „Calcar-Granit”, г. Унгень  (ф/к-49666), номинальной стоимостью 495,3 тыс. леев был продан индивидуальному предприятию „Larisa Creţu” (ф/к-1006609003687) за 100,0 тыс. леев с условием инвестирования 2,0 млн. леев до 26.04.2005 г. По состоянию на 1.10.2007 г. покупатель инвестировал лишь 146,0 тыс. леев.    16.02.2007 г. Агентство направило ИП „Larisa Creţu” иск о расторжении договора купли-продажи и возврате пакета в количестве 23586 акций государства в АО „Calcar-Granit”. Своим Решением от 20.12.2007 г. Высшая судебная палата постановила расторгнуть договор купли-продажи и возместить пакет акций государства. Решение для исполнения было направлено исполнительному департаменту (исполнительное бюро г. Унгень).    Пакет акций государства (21920 единиц) в АО „Complexul hotelier Palace” (ф/к – 157864) (бывшая гостиница «Молдова») 12.09.1997 г. был продан компании „Trans-Marconi” АО (ф/к – 1005600022730) за 1,3 млн. леев при оплате пакета акций единовременным платежом. Инвестиции в сумме 5,0 млн. долл. США подлежали осуществлению покупателем до 12.09.2000 г. Поскольку инвестор почти 2 года не выполнял инвестиционные обязательства департамент 16.06.1999 г. направил иск о расторжении договора купли-продажи, не потребовав возмещения ущерба согласно требованиям п. 3 договора купли-продажи и не направив ходатайство о запрете любых операций по отчуждению акций.    Несмотря на то, что Экономический суд от 11.11.2002 г., заручась поддержкой Экономической коллегии Высшей судебной палаты, принял решение о расторжении договора купли-продажи акций государства в АО „Complexul hotelier Palace” с возмещением государству пакета акций, данное решение не было исполнено поскольку акции были отчуждены юридическим лицам: „Norman Trade LLC” (46,25%) и „Ruskin Trading LCC” (45,76%). До завершения проверки (декабрь 2007 года) Агентство находилось в судебном разбирательстве.    Пакет акций государства (60,09%) в АО „Fabrica de prelucrare a  seminţelor de porumb din Răuţel” (ф/к – 1002602001435)  номинальной стоимостью 4,1 млн. леев был продан ООО „Triaj” (ф/к – 1003601006924) за 800,0 тыс. леев (20% от номинальной стоимости) на основании решения комиссии от 3.08.1999 г. Покупатель в течение 10 лет должен был инвестировать 11,0 млн. леев для реконструкции и технического переоснащения предприятия, что не было исполнено.    23.09.2000 г. департамент направил в судебную инстанцию иск о расторжении договора купли-продажи пакета акций, но не обеспечил иск путем предъявления ходатайства о запрете любых сделок по отчуждению акций. ООО „Triaj”,  не выполнив условий, установленных в п. 6.3 договора купли-продажи (не продавать; не закладывать или отчуждать каким-либо способом приобретенные акции или часть их, до полной оплаты их стоимости), заложило акции государства в пользу КБ ”Unibanc” (1.11.2001 г.), которые впоследствии были переданы ООО „Repsinord” (ф/к – 1002600009932). На момент проведения проверки (октябрь – декабрь 2007 года) акции общества находились в собственности трех физических лиц. С нынешними акционерами АО „Fabrica de prelucrare a seminţelor de porumb din Răuţel” не были заключены договора о выполнении инвестиционных обязательств в этом обществе, нарушив тем самым требования п. 5.3 договора, а касательно неосвоенных инвестиций в сумме 9,9 млн. леев согласно первоначальному договору возникает риск их неосуществления.    Акции государства (62,8%) в АО „Cariera Oziornoie” 14.04.2000 г. были проданы ООО „Valentina” (ф/к – 1002600019759) на инвестиционном конкурсе по решению комиссии от 4.02.2000 г. Впоследствии, решением Экономической апелляционной палаты от 2.10.2007 г. АО „Cariera Oziornoie”  было ликвидировано. Департамент, а впоследствии Агентство, не предприняли мер по оспариванию решения Экономической апелляционной палаты о признании несостоятельности указанного предприятия, что обусловливает отсутствие гарантии возмещения государству проданных акций на сумму 3,5 млн. леев, в том числе 2,63 млн. леев,  неоплаченных с 2000 года.    За проверенный период Агентство мониторизи­ровало 62 договора купли-продажи объектов нежилого фонда, сданных внаем в период 2000-2007 гг., стоимость которых составила 11,2 млн. леев, в том числе:    - 19 покупателей осуществили платежи в сроки, предусмотренные в договорах купли-продажи, в сумме 23,0 млн. леев;    - 38 покупателей превысили сроки, предусмотренные в договорах купли-продажи, оплатив 12,2 млн. леев;    - 5 покупателей оплатили в рассрочку около 0,8 млн. леев, неоплаченными остались 0,5 млн. леев, из-за чего Агентство находится с ними в процессе судебного разбирательства.    Департамент (впоследствии Агентство), осуществляя мониторинг выполнения договорных обязательств (с 2000 года) при приватизации двух объектов нежилого фонда, арендованных покупателем ИП „Lipceanu” (ф/к -113067), установил некоторые нарушения, а именно: несоблюдение сроков оплаты платежей за приватизацию объектов арендованного нежилого фонда; отсутствие контроля за выполнением договорных условий, а также инициирование судебных процедур с опозданием, что привело к увеличению риска недопоступления в бюджет суммы в размере 47,6 тыс. леев.    Подытожив вышеизложенное, следует отметить, что департаментом, (впоследствии Агентством), в рамках постприватизационной деятельности, не в полной мере осуществлялся мониторинг соблюдения покупателями обязательств, предусмотренных в договорах купли-продажи публичного имущества, допускались некоторые недостатки при осуществлении контроля за выпол­нением договорных обязательств покупателями, не применялись необходимые меры для выполнения данных обязательств или даже расторжения заключенных договоров. Вместе с тем процедура осуществления мониторинга постприватизационной деятельности в целях контроля за выполнением взятых покупателями обязательств подлежит улучшению.    Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 27 и ст. 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате, Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Проинформировать Министерство экономики и тор­говли о результатах проверки по обеспечению постпривати­зационной деятельности за период 2006-2007 (9 месяцев) гг. и рекомендовать подвергнуть комплексному анализу законность и эффективность действий Агентства в процессе обеспечения постприватизационной деятельности и принять меры по улучшению ситуации.    2. Потребовать от Агентства публичной собст­венности:    2.1) провести полную инвентаризацию предприятий, действующих в условиях постприватизации и принять меры в соответствии с законом по устранению допущенных нарушений и соблюдению имущественных прав в интересах государства в постприватизационный период;    2.2) разработать внутренний документ, регламен­тирующий процедуру учета и мониторинга выполнения условий инвестиционных договоров.    3. Проинформировать Правительство о результатах проверки по обеспечению постприватизационной деятельности за период 2006-2007 (9 месяцев) гг. и рекомендовать:    3.1) рассмотреть соответствие нормативных актов Правительства действующему законодательству в части администрирования и разгосударствления публичной собственности для установления обязательности выполнения условий конкурса на весь инвестиционный период;    3.2) четко разграничить компетенции и обязательства конкурсной комиссии и Агентства публичной собственности для обеспечения постприватизационной деятельности.    4. Об исполнении пп. 1, 2 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев.    5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ  Алла ПОПЕСКУ    № 2. Кишинэу, 14 февраля 2008 г .            