    IMF69/2008 Внутренний номер:  327788  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ИНФОРМАЦИЯ Nr. 69 от  22.04.2008      о внесении изменений и дополнений в письмо Министерства финансов № 07/1-3-06/328 от  10 декабря 2007 года «Порядок зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет  посредством Государственного казначейства Министерства финансов в 2008 году»     Опубликован : 07.05.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83 
    статья № : 254     Главная Государственная налоговая инспекция Территориальные налоговые органы Таможенная служба Финансовые управления Территориальные казначейства Служба финансового контроля и ревизии Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Национальный банк Молдовы Коммерческие банки Министерство транспорта и дорожного хозяйства    Во исполнение положений Постановления Прави­тельства №153 от 14 февраля 2008 г . „О роспуске государственного предприятия „Agen ţ ia Moldovei Trafic Auto Internaţional” и Плана действий по введению принципа „единого окна” в пунктах автомобильного перемещения через государственную границу, посредством которых  часть функций государственного предприятия „Agenţia Moldovei Trafic Auto Internaţional”  были переданы Таможенной службе, в  письмо Министерства финансов № 07/1-3-06/328 от 10 декабря 2007 года «Порядок зачисления и учета платежей в национальный публичный бюджет посредством Государственного казначейства Министерства финансов в 2008 году» (Официальный монитор Республики Молдова №194-197 от 14 декабря 2007 г .) вносятся сле­дующие изменения и дополнения:    1. В разделе III. Доходы государственного бюджета пункт 21 исключается ;    2. В разделе IV. Оплата таможенных платежей пункт 34 дополняется подпунктами d) - f) следующего содержания:    d) сбор за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова, автомобилями, не зарегистрирован­ными в Республике Молдова (раздел 115 §43), взимаемый территориальными органами Таможенной службы в пунктах перемещения через государственную границу, должен перечисляться на счет государственного бюджета, казначейский счет поступлений – 115 43 20 0130 ;    e) сбор за пользование автомобильными дорогами, автомобилями, превышающими допустимую общую массу весовых нагрузок на ось и габаритов (раздел 115 §45), взимаемый территориальными органами Таможенной службы в пунктах перемещения через государственную границу, должен перечисляться на казначейский счет поступлений – 115 45 20 0130 ;    f) сбор за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок (раздел 115 §46), взимаемый территориальными органами Таможенной службы в пунктах перемещения через государственную границу, должен перечисляться на казначейский счет поступлений – 115 46 20 0130 .    Начисленные платежи по разделу 115 §45 и разделу 115 §46 другими государственными органами, наделен­ными этими функциями, перечисляются на счет госу­дарственного бюджета, согласно положениям пункта 16.    В  приложение N1 « Классификатор казначейских счетов поступлений в государственный бюджет »  ввести следующие изменения:    - синтагмы 43, 45 и 46 заменить синтагмами 43 5 , 45 5  и 46 5 ;    - в примечаниях пункте 5 текст 116 §05 , 116 §10 и 115 §48 -  дополняется текстом 115 §43 , 115 §45 , 115 §46” .        Зам. Министра финансов    Нина Лупан    №  07/1-6/69. Кишинэу,  22 апреля 2008 г .     