    HGO523/2008 Внутренний номер:  327723  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 523 от  18.04.2008   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о сотрудничестве в области охраны окружающей среды и рационального использования природных ресурсов, подписанного в Москве 20 февраля 2008 г .  Опубликован : 25.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81 
    статья № : 504    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить и представить Парламенту для уведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о сотрудничестве в области охраны окружающей среды и рационального использования природных ресурсов, подписанное в Москве 20 февраля 2008 г .    2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Министерство иностранных дел Российской Федерации об утверждении указанного соглашения.    3. Министерству экологии и природных ресурсов принять необходимые меры по реализации положений указанного соглашения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр иностранных дел  и европейской интеграции  Андрей СТРАТАН  министр экологии  и  природных ресурсов  Виолета ИВАНОВ    № 523. Кишинэу, 18 апреля 2008  г .   