    HGO540/2008 Внутренний номер:  327761  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 540 от  23.04.2008   о распределении продовольственной пшеницы из государственных материальных резервов   Опубликован : 29.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82 
    статья № : 522    В целях обеспечения стабильности внутреннего рынка и цен на хлеб Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить согласно приложению объемы продо­вольственной пшеницы из государственных материальных резервов Агентства материальных резервов, госу­дарственных закупок и гуманитарной помощи для распределения экономическим агентам в целях снабжения хлебом населения административно-территориальных единиц, указанных в приложении.    2. Возложить на Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи обязанность по заключению с отечественными экономи­ческими агентами, располагающими хлебопекарнями и отобранными согласно критериям, указанным в пункте 3 настоящего постановления, договоры о заимствовании продовольственной пшеницы, выданной из государственных материальных резервов. Срок возврата займа – 30 сентября 2008 года. Отпуск продовольст­венной пшеницы осуществлять без платы за заимствование и без предварительной оплаты.    3. Экономические агенты могут заимствовать пшеницу из государственных материальных резервов в пределах распределенных объемов и на основании следующих критериев:    наличие хлебопекарен, действующих в последние 12 последующих месяцев;    месячная производственная мощность – более 40 тонн;    среднемесячный объем производства – не менее 30 тонн;    отсутствие задолженностей перед государственным бюджетом, подтвержденное территориальными налоговыми инспекциями.    4. Главной государственной налоговой инспекции осуществить мониторинг отпускных цен на хлебобулочные изделия, изготовленные экономическими агентами – пользователями займа продовольственной пшеницы из государственных материальных резервов.    5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на г-на Анатолие ГОРОДЕНКО, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, и г-на Иона ЦУРКАНА, генерального директора Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Анатолие ГОРОДЕНКО  министр местного публичного управления  Валентин ГУЗНАК  министр финансов  Мариана ДУРЛЕШТЯНУ    № 540. Кишинэу, 23 апреля 2008  г .    Приложение    к Постановлению Правительства    № 540 от 23 апреля 2008 г .  anexa   