    HPA57/2008 Внутренний номер:  327712  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 57 от  20.03.2008      об утверждении Положения о Центре по правам  человека, его структуры, штатного расписания и  порядка финансирования     Опубликован : 25.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81 
    статья № : 276
    Дата вступления в силу : 20.03.2008      Утратило силу согласно ЗП164 от 31.07.15, МО267-273/02.10.15 ст.504   ИЗМЕНЕН   ЗП23 от 13.03.14, МО80-85/04.04.14 ст.183   ПКС25 от 17.09.13, МО276-280/29.11.13 ст.44; в силу с 17.09.13   ЗП73 от 04.05.2010, МО94-97/11.06.2010 ст.272   В соответствии с Законом о парламентских адвокатах № 1349-XIII от 17 октября 1997 года    Парламент принимает настоящее постановление.    Ст.1. – Утвердить:    Положение о Центре по правам человека согласно приложению 1;    структуру Центра по правам человека согласно приложению 2;    штатное расписание Центра по правам человека в количестве 55 единиц.    Ст.2. – Финансирование Центра по правам человека осуществлять за счет государственного  бюджета.    Ст.3. – Признать утратившими силу:    Постановление Парламента об утверждении Положения о Центре по правам человека, его структуры, штатной численности и порядка финансирования № 1484-XIII от 5 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г ., № 22–23, ст.129);    Постановление Парламента о внесении изменений и дополнений в Постановление об утверждении Положения о Центре по правам человека, его структуры, штатной численности и порядка финансирования № 1619-XIII от 2 апреля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г .,  № 36–37, ст.255);    Постановление Парламента о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента об утверждении Положения о Центре по правам человека, его структуры, штатной численности и порядка финанси­рования № 1072-XIV от 22 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г ., № 84–87, ст.634);    Постановление Парламента № 1453-XIV от 7 марта 2001 года о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента № 1484-XIII от 5 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001  г .,  № 29–30, ст.101);    Постановление Парламента о внесении  изменения и дополнений в Положение о Центре по правам человека № 201-XVI от 26 июля 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 127–130, ст.571).    Ст.4. – Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ   № 57-XVI. Кишинэу, 20 марта 2008  г .      Приложение  1  ПОЛОЖЕНИЕ    о Центре по правам человека    I. Общие положения    1. Центр по правам человека (далее – Центр ) является самостоятельным государственным учреждением.    2. Центр является юридическим лицом, имеет собственный бюджет, который составляет часть государственного бюджета.    3. Центр имеет печать и бланки со своим наиме­нованием и с изображением Государственного герба Республики Молдова.    4. Постоянным местонахождением Центра является муниципий Кишинэу.    II.  Основные задачи и функции Центра    5. Основными задачами Центра являются:    a) обеспечение деятельности парламентских адвокатов по осуществлению гарантий соблюдения конституционных прав и свобод человека в Республике Молдова центральными и местными органами публичной власти, предприятиями, учреждениями, организациями, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, общественными объединениями и должностными лицами всех уровней;    b) совершенствование законодательства в области защиты прав человека;    c) правовое просвещение населения.    6. В целях выполнения возложенных на него задач Центр:    а) рассматривает обращения граждан, права и свободы которых нарушены, а также случаи, имеющие особое общественное значение;    b) периодически рассматривает вопросы, касающиеся обращения с лицами, лишенными свободы, в местах их содержания, с целью усиления при необходимости их защиты от пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения либо наказания;    с) по результатам анализа данных о нарушении конституционных прав и свобод человека подготавливает и направляет центральным и местным органам публичной власти замечания и предложения  общего характера, относящиеся к обеспечению конституционных прав и свобод граждан, совершенствованию деятельности административно-управленческого аппарата, улучшению обращения с лицами, лишенными свободы, и условий их содержания;    d) распространяет среди населения информационные материалы по правам человека;    e) сотрудничает со средствами массовой информации, а также с общественными объединениями, занимающимися правозащитной деятельностью в стране и за рубежом.    7. В целях осуществления своих полномочий Центр взаимодействует в установленном порядке с центральными и местными органами публичной власти.    8. Центр представляет Парламенту ежегодный доклад о соблюдении прав человека в Республике Молдова, который публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.    III. Структура Центра    9. Структура Центра утверждается Парламентом.    10. Центр состоит из четырех равноправных парламентских адвокатов, один из которых является специалистом по вопросам защиты прав ребенка (далее – адвокат ребенка ), из служащих, а также из представительств.     11. По совместному решению парламентские адвокаты могут специализироваться по отдельным отраслям права.    12. Парламент по представлению Председателя Парламента назначает директора Центра из числа парламентских адвокатов.    13. Директор Центра, кроме непосредственных обязанностей парламентского адвоката, выполняет следующие функции:    а) руководит работой Центра и представляет его в стране и за рубежом;    b) назначает на должность и освобождает от должности служащих Центра;    с) устанавливает должностные оклады служащим Центра в соответствии с действующим законо­дательством, решает вопросы установления надбавок к заработной плате и выплаты премий;    d) предоставляет отпуска служащим Центра;    е) налагает дисциплинарные взыскания на служащих Центра;    f) решает вопросы повышения профессиональной квалификации, стажировок и командировок служащих Центра;    g) утверждает положения о службах и предста­вительствах Центра;    h) организует подготовку годовых докладов Центра.    14. Директор Центра осуществляет свои полномочия путем издания приказов и распоряжений.    15. Служащие Центра осуществляют органи­зационное, информационное, научно-аналитическое, финансово-хозяйственное и иное обеспечение деятельности парламентских адвокатов.    16. В других муниципиях и городах, кроме Кишинэу, действуют представительства в качестве территориальных подразделений Центра.    17. Служащие Центра получают служебные удостоверения, образец которых утверждается директором.    18. К реализации проектов, относящихся к защите прав человека, могут привлекаться и другие специалисты, представители общественных объединений, при этом для указанных целей создаются временные рабочие группы.     IV. Организация приема граждан, прием и рассмотрение  петиций    19. Прием граждан осуществляется ежедневно в помещениях Центра и представительств. Каждый из парламентских адвокатов принимает заявителей не реже трех раз в месяц. В остальные дни прием заявителей осуществляется соответствующими специалистами.    20. Прием заявителей регистрируется в уста­новленном порядке.    21. Для осуществления приема заявителей в территориях время и место приема устанавливаются директором Центра с согласия парламентских адвокатов. График приема заблаговременно доводится до сведения граждан.    22. Заявления подаются в порядке, установленном Законом о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 года. К заявлению обязательно прилагаются доказа­тельства рассмотрения дела компетентными органами. Заявления, не отвечающие требованиям части (1) статьи 10 указанного закона, признаются анонимными и рассмотрению не подлежат.   [Ст.22 изменена ЗП23 от 13.03.14, МО80-85/04.04.14 ст.183]  [Пкт.22 предложение «Исключение составляют петиции, содержащие информацию, касающуюся национальной безопасности или общественного порядка, которые передаются на рассмотрение компетентным органам.» признать неконституционным соглсно ПКС25 от 17.09.13, МО276-280/29.11.13 ст.44; в силу с 17.09.13]    [Пкт.22 изменен ЗП73 от 04.05.2010, МО94-97/11.06.2010 ст.272]    23. Организация приема и регистрация петиций осуществляются служащими службы приема петиций и организации приема граждан.    24. Парламентские адвокаты рассматривают обращения граждан Республики Молдова, а также постоянно проживающих или временно находящихся на ее территории иностранных граждан и лиц без гражданства, права и свободы которых нарушены в Республике Молдова.    25. Директор Центра поручает рассмотрение заявления парламентскому адвокату с учетом его специализации.    26. По каждому из принятых к рассмотрению заявлений заводится отдельное производство.    27. Принятые по результатам рассмотрения петиций решения доводятся до сведения заявителей в порядке, установленном Законом о парламентских адвокатах № 1349-XIII от 17 октября 1997 года.    V. Расследование и мониторинг    28. Парламентские адвокаты наделяют полномочиями специалистов Службы расследований и мониторинга для выполнения некоторых из своих функций согласно закону.    29. При осуществлении действий по расследованию обстоятельств, изложенных в петиции, и деятельности по мониторингу служащие Центра вправе:    a) проводить с согласия парламентского адвоката расследования, в ходе которых они собирают доказательные материалы, подтверждающие или опровергающие обстоятельства, изложенные в петиции;    b) составлять проект отчета о результатах расследований, представлять его парламентскому адвокату для принятия решения и, по обстоятельствам, использовать его для подготовки необходимых рекомендаций в адрес компетентных органов;    c) разрабатывать предложения, касающиеся совершенствования действующего законодательства в области обеспечения соблюдения прав и свобод человека;    d) подготавливать проект запроса Конституционному суду о контроле конституционности законов и постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, постановлений и распоряжений Правительства, их соответствия основным принципам и международным актам по правам человека;    e) составлять заключения по проектам нормативных актов в области конституционных прав и свобод человека, адресованных Центру;    f) подготавливать обращения в центральные и местные органы публичной власти относительно обеспечения конституционных прав и свобод граждан.    VI. Организация деятельности адвоката ребенка    30. Для обеспечения помощи, необходимой при осуществлении полномочий адвоката ребенка, в составе Центра функционирует Служба защиты прав ребенка в качестве  специализированного структурного подразделения.    31. При исполнении должностных  обязанностей служащие Службы защиты прав ребенка:    а) накапливают и анализируют информацию о нарушении основных прав и свобод ребенка, провозглашенных в Конституции Республики Молдова, Конвенции ООН о правах ребенка и других международных договорах,  стороной  которых является Республика Молдова, а также прав и свобод, предусмотренных действующими законодательными и нормативными актами Республики Молдова;    b) участвуют в проведении оценки, разработке аналитических программ, связанных с данной областью деятельности, предложений по усовершенствованию законодательства, составляют заключения по проектам нормативных актов, касающихся прав ребенка, адресованных Центру;    c) информируют адвоката ребенка о случаях, которые могут явиться предметом реагирования по их инициативе, и предлагают, по обстоятельствам,  решения;    d) обеспечивают сотрудничество адвоката ребенка с центральными и местными органами публичной власти, национальными и зарубежными общественными объединениями, со средствами массовой информации, деятельность которых состоит в продвижении и защите прав ребенка;    e) разрабатывают проекты планов деятельности по продвижению прав ребенка, годовых и специальных отчетов о соблюдении этих прав;    f) подготавливают и распространяют информа­ционные  материалы  о правах ребенка;    g) осуществляют другие действия по поручению адвоката ребенка.    32. Адвокат ребенка ежегодно до 20 января представляет директору Центра информацию о соблюдении прав ребенка за истекший календарный год, которая включается в отдельную главу годового доклада  Центра.    VII. Превентивное посещение мест, где содержатся или  могут содержаться лица, лишенные свободы    33. Парламентские адвокаты, члены консультативного совета и другие сопровождающие их лица периодически осуществляют превентивные посещения мест, где содержатся или могут содержаться лица, лишенные свободы.    34. Парламентский адвокат и члены консультативного совета вправе самостоятельно выбирать места, которые они намереваются посетить, и лиц, с которыми они желают беседовать.    35. Для осуществления превентивного посещения указанных мест не требуется предварительное уведомление или разрешение какого-либо органа.    36. Периодичность превентивных посещений определяется парламентским адвокатом и членами консультативного совета.    37. К участию в превентивном посещении данных мест парламентский адвокат вправе привлекать специалистов и независимых экспертов в различных областях, включая юристов, врачей, психологов, представителей общественных объединений.    38. Во время превентивного посещения разрешено использование аудио- и видеосредств с согласия лиц, запись которых будет производиться.    39. Связанные с превентивными посещениями расходы, включая вознаграждение экспертов, покрываются за счет средств бюджета Центра.    40. По результатам превентивных посещений составляется отчет, который включает, при необходимости, рекомендации и предложения по улучшению положения в местах, где содержатся лица, лишенные свободы.    41. При Центре могут создаваться советы для консультирования парламентских адвокатов и оказания им помощи в осуществлении полномочий, действующие в качестве национального механизма предупреждения пыток. Состав советов и положения об их организации и функционировании утверждаются директором Центра на основе заключения Комиссии Парламента по правам человека.    VIII. Образовательные программы    и отношения с обществом    42. Парламентские адвокаты сотрудничают со средствами массовой информации, предоставляя им информацию по выявленным фактам нарушения прав человека, о действиях должностных лиц, допустивших эти нарушения, публикуют материалы на эту тему в прессе, выступают на радио и телевидении.    43. Парламентские адвокаты принимают участие в проводимых в стране и за рубежом конференциях, семинарах, симпозиумах и других встречах по проблемам защиты прав человека, выступают на них с докладами и сообщениями по обсуждаемым вопросам.    44. Служащие Центра подготавливают для распростра­нения среди населения информационные материалы, в том числе аудио- и видеоматериалы, по вопросам  защиты прав человека (брошюры, бюллетени, проспекты, аудиовизуальную продукцию и т.п.).    IX. Представительства    45. Представительства Центра выполняют следующие функции:    а) осуществляют ежедневно прием граждан в помещении представительств, а в территориях – в соответствии с установленным графиком;    b) информируют местные средства массовой информации и население о проблемах, связанных с правами и свободами человека;    c) анализируют состояние соблюдения прав человека в территориях и ежемесячно представляют в Центр отчет об этом состоянии;    d) незамедлительно информируют парламентских адвокатов о случаях нарушений, требующих их оперативного вмешательства;    e) на основании полномочий, предоставленных парламентскими адвокатами, исполняют некоторые их обязанности, а именно:    - участвуют в рассмотрении некоторых дел в компетентных инстанциях;    - периодически осуществляют превентивные посещения мест, где содержатся или могут содержаться лица, лишенные свободы;    - организуют встречи и беседы с задержанными или арестованными лицами;    f) представляют Центру предложения, в том числе по улучшению работы представительств.    X. Подготовка годового доклада    46. Годовой доклад о соблюдении прав человека в Республике Молдова за истекший календарный год представляется в Парламент до 15 марта.    47. Служащие подготавливают и представляют до 20 января директору Центра информацию о своей деятельности за истекший год. На основании обобщенной информации разрабатывается проект годового доклада, содержащий сведения о нарушениях прав и свобод человека, причинах этих нарушений, принятых мерах по их устранению, в том числе  по правовому просвещению населения страны.    48. Доклад подписывается и представляется на заседании Парламента директором Центра.     Приложение 2  Структура    Центра по правам человека    Директор Центра – парламентский адвокат    Парламентские адвокаты    Аппарат парламентских адвокатов    Служба образовательных программ и связей с общественностью    Служба защиты прав ребенка    Служба приема петиций и организации приема граждан    Служба расследований и мониторинга    Канцелярия    Административная служба   Представительства     