    OMTGDM95/2008 Внутренний номер:  327789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО МЕСТНОГО ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 95 от  18.04.2008      об актуализации технических норм и нормативов  для содержания и ремонта железнодорожного пути и подвижного состава       Опубликован : 07.05.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83 
    статья № : 255
    Дата вступления в силу : 07.05.2008      ИЗМЕНЕН   ПТДХ227 от 06.10.08, МО197/04.11.08  ст.588  На основании пункта 7 Положения о Министерстве транспорта и дорожного хозяйства,  утвержденного Постановлением Правительства № 581 от 15.07.2005 г., и во исполнение Решения Коллегии министерства № 02/4 от 17.04.2008г., учитывая выполнение ГП «Железная дорога Молдовы» работ по содержанию и ремонту пути и подвижного состава в современных условиях в соот­ветствии с едиными стандартами и правилами тех­нической эксплуатации на пространстве железных дорог колеи 1520 мм , а также отсутствие в национальной нормативной базе  соответствующих технических норм и нормативов, ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Утвердить применение ГП «Железная дорога Молдовы» Норм расхода материалов на капитальный и деповской ремонт пассажирских вагонов, согласно перечню из приложения №1.    2. Утвердить временное использование ГП «Железная дорога Молдовы»  нормативно-технической документации для производства работ по cодержанию и ремонту железнодорожных путей и подвижного состава  системы бывшего Министерства путей сообщения, актуализированной и применяемой Российскими железными дорогами, согласно перечню из приложения № 2.    3. Службе железнодорожного транспорта минис­терства (г-жа Екатерина Малик) совместно с профиль­ными службами ГП «Железная дорога Молдовы» обеспечить адаптацию и при необходимости разработку соответствующих норм и нормативов времени, расценок и расхода материалов на содержание и ремонт железнодорожного пути  и подвижного состава для комплектования нормативной базы на транспорте.    4. ГП «Железная дорога Молдовы» (г-н Мирон Гагауз) обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова и соблюдение введенных настоящим приказом технических норм и нормативов.    5. Настоящий приказ вступает в силу со дня публи­кации в Официальном мониторе Республики Молдова.    6. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.        Министр транспорта  и дорожного хозяйства   Василе УРСУ    № 95. Кишинэу, 18 апреля 2008 г .    Приложение № 1 к приказу министра транспорта и дорожного хозяйства № 95  от 18 апреля 2008 года    Перечень норм расхода материалов для производства капитального и деповского ремонтов пассажирских и грузовых вагонов   [Название перечня изменено ПТДХ227 от 06.10.08, МО197/04.11.08  ст.588]       №   п/п    №   и дата документа    Наименование   документа      1.     Л/0204 7.12.2007    Нормы расхода материалов на   капитальный ремонт (КР-1) цельнометаллических   пассажирских вагонов      2.     Л/0205 3.01.2007    Нормы расхода материаловна капитальный ремонт в объемах  КР-2, КР-2 ПС   цельнометаллических пассажирских вагонов      3.     Л/0206 5.12.2007    Нормы расхода материалов на   деповской ремонт (ДР) цельнометаллических пассажирских вагонов     4.  В/214  01.07.2008г.  Нормы расхода материалов, запасных частей и изделий на капитальный ремонт и капитальный ремонт с продлением срока полезного использования грузовых вагонов широкой колеи      [Приложение №1 пкт.4 введен ПТДХ227 от 06.10.08, МО197/04.11.08  ст.588]    Приложение № 2 к приказу министра транспорта и дорожного хозяйства № 95 от 18 апреля 2008 года   Перечень актуализированной нормативно-технической документации для производства     работ по содержанию и ремонту железнодорожного пути и подвижного состава   anexa 2       [Приложение №2 пкт.44 1 -44 3 введены ПТДХ227 от 06.10.08, МО197/04.11.08  ст.588]      