    HGM539/2008 Внутренний номер:  327760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 539 от  23.04.2008   о создании «Национальное агентство автомобильного транспорта»  Опубликован : 29.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82 
    статья № : 521     ИЗМЕНЕНО    ПП258 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.293    ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898   ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7     Примечяние:    по всему тексту постановления и приложения № 1 слова «Министерство транспорта и дорожной инфраструктуры» в любой грамматической форме  заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующей грамматической форме согласно ПП258 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.293  по всему тексту приложения № 1: слова «транспортные агенты» заменить словами «автотранспортные операторы» в соответствующем падеже; согласно ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898  По всему тексту постановления и приложений слова «Публичное учреждение «Национальное агентство автомобильного транспорта» и «Министерство транспорта и дорожного хозяйства» во всех грамматических формах заменить соответственно словами «Национальное агентство автомобильного транспорта» и «Министерство транспорта и дорожного хозяйства» в соответствующем падеже; согласно ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7    В целях исполнения положений Закона о Правительстве  № 64-XII от 31 мая 1990 г . (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г ., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и до­пол­нениями, и Постановления Правительства № 1402 от 30 декабря 2005 г . «Об утверждении Стратегии реформы центрального публичного управления в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г ., № 1-4, ст. 9) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Создать административный орган Национальное агентство автомобильного транспорта, действующий на основе самофинансирования, со статусом юридического лица и с численностью 124 штатных единиц.   [Пкт.1 изменен ПП258 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.293 ]  [Пкт.1 изменен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]   [Пкт.1 в редакции ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]    2. Утвердить:    Положение о «Национальное агентство автомобильного транспорта» согласно приложению № 1;  Структуру Национального агентства автомобильного транспорта согласно приложению № 1 1 ; Органиграмму Национального агентства автомобильного транспорта согласно приложению № 1 2 .      Изменения и дополнения,  которые вносятся  в Правила перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом, утвержденные Постановлением Правительства № 854 от 28 июля 2006 г ., согласно приложению № 3.    Положение о форменной одежде и знаках отличия инспекторов Национального агентства автомобильного транспорта, наделенных правом контроля, согласно приложению № 4.   [Пкт.2 изменен ПП258 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.293 ]    [Пкт.2 изменен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]    [Пкт.2 изменен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]      3. Финансирование Национального агентства автомобильного транспорта осуществлять за счет средств, поступающих от внесения платы за выдачу разрешений, предусмотренных Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160 от 22 июля 2011 года.   [Пкт.3 в редакции ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]  4. Систему оплаты труда персонала Национального агентства автомобильного транспорта установить согласно Постановлению Правительства № 743 от 11 июня 2002  г. «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий.   [Пкт.4 в редакции ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]      [Пкт.5 исключен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]     6. Министерству экономики и инфраструктуры , в двухмесячный срок представить Правительству проекты по внесению изменений в законодательные и нормативные акты в области автомобильного транспорта.     [Пкт.6 исключен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]        Премьер-министр    Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли    Игорь ДОДОН   министр транспорта и  дорожного хозяйства  Василе Урсу  министр финансов    Мариана  Дурлештяну   № 539. Кишинэу, 23 апреля 2008  г .     Приложение  №  1    к Постановлению Правительства    № 539 от  23 апреля 2008 г .   ПОЛОЖЕНИЕ      о  «Национальное агентство автомобильного транспорта»   I. Общие положения    1. Настоящее Положение устанавливает органи­зацион­но-правовую форму, компетенции и область деятельности «Национальное агентство автомобильного транспорта» (в дальнейшем – Агентство).     2. Агентство является публичным учреждением со статусом юридического лица  в подчинении  Министерство экономики и инфраструктуры, действует на основе принципов самоуправления и самофинансирования, имеет собственный баланс, банковские счета, в том числе валютные, печать с  изображением Государственного герба и своим названием на государственном языке, фирменные бланки.   [Пкт.2 в редакции ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]   2 1 . В Агентстве создается  cовет по решению споров согласно положениям части (5) статьи 30 Закона № 131 от 8 июня 2012 года о государственном контроле предпринимательской деятельности, состав и положение о функционировании которого утверждаются директором Агентства.   [Пкт.2 1 введен ПП258 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.293 ]     [Пкт.3 исключен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]     4. Агентство осуществляет мониторинг и обес­печивает выполнение положений законодательства, национальных нормативных актов и международных актов в области автотранспорта, стороной  которых Республика Молдова является.    5. Полное наименование: «Национальное агентство автомобильного транспорта», сокращенное  – «НААТ».     6. Местонахождение Агентства – Республика Молдова, МД-2001, муниципий Кишинэу, ул. Алея Гэрий, 6.   [Пкт.6 изменен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]   [Пкт.6 в редакции ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]    II. Функции Агентства    7. Основными функциями Агентства являются:    1) внедрение положений и требований между­народных соглашений и конвенций в области автотранс­порта, к которым Республика Молдова присоединилась, законодательных и нормативных актов, регламенти­рующих деятельность пассажирского и грузового автотранспорта;    2) мониторинг процесса заказа, получения, выдачи и составления многоразовых разрешений CEMT (Европейская конференция министров транспорта), используемых местными автотранспортные операторы , и составление отчетов для  представления Секретариату CEMТ;    3) мониторинг процесса выпуска, обмена разовыми международными разрешениями с  иностранными государствами в соответствии с двусторонними соглашениями и выдача их автотранспортные операторы Республики Молдова;    4) проверка и систематизация информации об использовании разовых международных разрешений местными автотранспортные операторы ;     5) выдача разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров по регулярным маршрутам автотранспортным, лицензированным операторам, согласно закону и установленные в Автотранспортной программе, утвержденной/согласованной специализированным центральным органом ;   [Пкт.7 подпкт.5) в редакции ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]    6) допуск местных автотранспортные операторы к осуществлению заказных пассажирских международных перевозок  в соответствии с требованиями Соглашения INTERBUS и ведение соответствующего журнала;    7) выдача книжек INTERBUS и книжки с путевыми листами (КПЛ) для стран, не присоединившихся к Соглашению INTERBUS;    8) мониторинг и контроль соблюдения иностранными автотранспортные операторы на территории Республики Молдова и местными перевозчиками, которые осуществляют международные перевозки, условий Международных соглашений AETR (Европейское соглашение о деятельности экипажей автомобилей, осуществляющих международные перевозки по шоссейным дорогам) и INTERBUS (Соглашение о нерегулярных перевозках пассажиров в автобусах);   [Пкт.7 подпкт.8) изменен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]    9) заказ, выдача и мониторинг использования  книжек для цифровых тахографов физическими и юридическими лицами в случаях, предусмотренных законом;    10) мониторинг и контроль соблюдения местными автотранспортные операторы условий и требований международных ADR (Европейское соглашение о дорожных перевозках опасных грузов) и ATP (Соглашение о международных перевозках скоропортящихся грузов и о специальных транспортных средствах, предназ­наченных для таких перевозок), Правил перевозки опасных грузов по территории Республики Молдова;    [Пкт.7 подпкт.10) изменен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]    11) участие в комиссиях по аттестации экспертов ADR, станций технического контроля, водителей, менеджеров и др.;    12) выдача сертификатов соответствия СЕМТ на основании отчетов проверки,  выдаваемых специализированными станциями технического осмотра ;   [Пкт.7 подпкт.12) изменен  ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]    13) выдача бланков сертификатов ADR, сертификатов для условий технического контроля и сертификатов соответствия прицепов и полуприцепов техническим условиям безопасности грузовика;     14) мониторинг и контроль технологического процесса автотранспортных операторов, операторов, осуществляющих сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, а также и центров профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованных Агентством ;   [Пкт.7 подпкт.14) в редакции  ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]   [Пкт.7 подпкт.14) изменен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]    15) борьба с нелегальными пассажирскими перевозками и мониторинг деятельности станций технического тестирования совместно с представителями контролирующих органов и патронатными ассоциациями;     [Пкт.7 подпкт.16) исключен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]     17) выдача документов в соответствии с Номенклатурой разрешений и сертификатов, согласно законодательству ;   [Пкт.7 подпкт.17) изменен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]    18) организация и участие в совместных комиссиях, в пределах своей компетенции;    19) мониторинг  и внедрение положений протоколов проведенных заседаний совместных комиссий;    20) оказание информационной и логистической поддержки Министерству транспорта и дорожного хозяйства в осуществлении мониторинга рынка автомобильного транспорта;    21) представление Министерства транспорта и дорожного хозяйства в отношениях с иностранными автотранспортные операторы на территории республики и местных автотранспортные операторы в государственных органах других стран, а также сотрудничество  с аналогичными органами других стран;    22) представление и защита интересов местных автотранспортные операторы в отношениях с аналогичными органами других стран;    23) проведение опросов и осуществление анализа тенденций развития международного  транспорта.   24) мониторинг и контроль в условиях дорожного движения и в офисе уполномоченными инспекторами за соблюдением местными и находящимися на территории Республики Молдова иностранными автотранспортными операторами положений национального законодательства и международных соглашений в данной области, стороной которых является Республика Молдова, а также предприятиями, осуществляющими сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, и центрами профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованными Агентством;   [Пкт.7 подпкт.24) в редакции  ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]   [Пкт.7 подпкт.24) введен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]  25) выдача разрешений, разрешений на автотранспортные перевозки пассажиров и сертификатов на оказание автотранспортных услуг или сопутствующих видов деятельности, согласно действующему законодательству;   [Пкт.7 подпкт.25) изменен  ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]   [Пкт.7 подпкт.25) введен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]  26) мониторинг и контроль автотранспортной деятельности и сопутствующих видов деятельности осуществляется на трассе и/или в офисах автотранспортные операторы и/или в офисах, в которых осуществляется деятельность, в том числе сопутствующая, согласно действующему законодательству, инспекторами, уполномоченными в этих целях решениями руководства Агентства;   [Пкт.7 подпкт.26) введен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]  27) сотрудничество с аналогичными органами других государств, в том числе для заключения двусторонних соглашений о сотрудничестве, об обмене опытом и специальной информацией;   [Пкт.7 подпкт.27) введен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]  28) наложение административных санкций в рамках компетенции, согласно закону;   [Пкт.7 подпкт.28) введен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]  29) мониторинг и контроль за соблюдением на дорогах публичного пользования порядка перевозки грузов, масса и/или габариты которых превышают предельно допустимые значения.   [Пкт.7 подпкт.29) введен ПП1 от 03.01.14,МО4-8/10.01.14 ст.7]   30) выдача свидетельств профессиональной компетентности после прохождения курсов начальной/периодической подготовки в центрах профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованных Агентством, и сдачи оценочного теста с множественными вариантами ответов, согласно положениям Кодекса автомобильного транспорта;   [Пкт.7 подпкт.30) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  31) выдача разрешения предприятиям, осуществляющим сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, а также центрам профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации;   [Пкт.7 подпкт.31) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  32) применение меры приостановления права использования дорожного транспортного средства путем удержания табличек с регистрационными номерами и свидетельства о регистрации транспортного средства;   [Пкт.7 подпкт.32) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  33) составление протокола об удержании табличек с регистрационными номерами и свидетельства о регистрации транспортного средства;   [Пкт.7 подпкт.33) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  34) осуществление контроля за соблюдением положений о периодах вождения, перерыва и отдыха водителей, осуществляющих автотранспортные перевозки, который производится как в условиях дорожного движения, так в офисах автотранспортных операторов;   [Пкт.7 подпкт.34) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  35) проведение проверки автотранспортных перевозок грузов, осуществляемых дорожными транспортными средствами, в том числе транспортными средствами с прицепом или полуприцепом, предельно допустимая общая масса которых превышает 3,5 тонны;   [Пкт.7 подпкт.35) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  36) проведение проверки осуществления нерегулярных автотранспортных перевозок пассажиров на платной основе;   [Пкт.7 подпкт.36) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  37) проведение проверки национальных и международных автотранспортных перевозок грузов, а также порядка использования разрешений на международные автотранспортные перевозки как в условиях дорожного движения, так и в офисах автотранспортных операторов/предприятий, согласно положениям Кодекса автомобильного транспорта.   [Пкт.7 подпкт.37) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  38) осуществляет государственный контроль в области безопасности занятости в производственных и предоставляющих услуги единицах, деятельность которых регулируется в основном законодательством в области автомобильного транспорта;   [Пкт.7 подпкт.38) введен  ПП258 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.293 ]  39) осуществляет контроль над защитой прав потребителей в области автомобильного транспорта в национальном и международном сообщениях.   [Пкт.7 подпкт.39) введен  ПП258 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.293 ]      III. Права и обязанности Агентства    8. Агентство имеет следующие права и обязанности:     1) выдавать, приостанавливать, изымать, частично или полностью, разрешения, разрешения на деятельность по маршруту и сертификаты, согласно закону;   [Пкт.8 подпкт.1) в редакции ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]    2) участвовать в работах международных органов в своей области деятельности;    3) заключать договоры, согласно компетенции, с юридическими  и физическими лицами, как на тер­ритории Республики Молдова, так и за ее пределами;    4) оформлять и выдавать автоперевозчикам документы, необходимые для осуществления грузовых и пассажирских перевозок,  в порядке, установленном законодательством;     5) издавать предписания относительно устранения выявленных  во время осуществляемого контроля нарушений   [Пкт.8 подпкт.5) в редакции ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]   6) иметь доступ (инспекторов, находящихся при исполнении) в соответствии с действующим законодательством в офисы предприятий/автотранспортных операторов и операторов, осуществляющих сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, подверженных проверке;   [Пкт.8 подпкт.6) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  7) требовать и получать от автотранспортных лицензионных операторов документы, относящиеся к деятельности в области автотранспортных перевозок, предусмотренных статьей 48 Кодекса автомобильного транспорта № 150 от 17 июля 2014 года, обеспечивая их конфиденциальность, согласно действующему законодательству;   [Пкт.8 подпкт.7) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  8) требовать и получать от автотранспортных лицензионных операторов и/или от предприятий, осуществляющих сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, и/или центров профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованных Агентством, информацию, необходимую для выполнения им своих обязанностей;    [Пкт.8 подпкт.8) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  9) останавливать передвигающиеся по автомобильным дорогам общего пользования и выполняющие автотранспортные перевозки транспортные средства, на которые распространяются его контрольные полномочия;    [Пкт.8 подпкт.9) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  10) требовать от автотранспортных операторов и/или от предприятий, осуществляющих сопутствующую автотранспортным перевозкам деятельность, и/или центров профессионального обучения, повышения квалификации и профессиональной аттестации, авторизованных Агентством, исполнения своих решений в соответствии с действующим законодательством после обеспечения права на обжалование, согласно действующему законодательству;    [Пкт.8 подпкт.10) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  11) мониторинг деятельности Агентства проводится центральным отраслевым органом.    [Пкт.8 подпкт.11) введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]    IV. Финансово-экономическая деятельность Агентства     9. Бюджет Агентства разрабатывается Агентством, согласовывается с Министерством экономики и инфраструктуры и утверждается Правительством. Неиспользуемые  в текущем финансовом году средства согласно утвержденной Правительством смете расходов перечисляются в бюджет следующего года. Доходы, поступающие от сборов за выдачу разрешений на заказные международные перевозки грузов и пассажиров, согласно подпункту (c) части (1) статьи 2 Закона о дорожном фонде № 720-XIII от 2 февраля 1996 года, которые не составляют годовой бюджет Агентства, перечисляются в дорожный фонд  до 20 декабря текущего года. Ежегодно, до 30 марта, Агентство представляет Министерству экономики и инфраструктуры и Министерству финансов отчет о своей деятельности и финансовый отчет за предшествующий год, которые публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.  Бюджет Агентства утверждается ежегодно, до 15 ноября, Правительством в размере, необходимом для обеспечения надлежащей деятельности и финансовой независимости Агентства.   [Пкт.9 изменен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]   [Пкт.9 в редакции ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]    10. Министерство транспорта и дорожного хозяйства передает Агентству права оперативного управления государственной собственностью.     V. Организация деятельности Агентства     11. Агентством руководит директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности приказом министра.   [Пкт.11 в редакции ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]    12. Директор имеет двух заместителей директора , назначаемых на должность и освобождаемых от должности министр транспорта и дорожной инфраструктуры по его предложению.   [Пкт.12 изменен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]   [Пкт.12 изменен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]    13. Директор Агентства:    1) осуществляет руководство деятельностью предприятия и организует работу в соответствии с законодательством;    2) несет ответственность за выполнение задач и функций, предоставленных Агентству, обеспечивает выполнение законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, приказов и указаний министра транспорта и дорожного хозяйства, а также за соблюдение условий  настоящего Положения;    3) разграничивает обязанности и устанавливает ответственность заместителей директора , начальников подраз­делений Агентства;   [Пкт.13 подпкт.3) изменен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898]    4) предлагает министру транспорта и дорожного хозяйства штатное расписание Агентства для утверждения;    5) несет персональную ответственность за исполь­зование финансовых средств Агентства, за сохранность материальных ценностей, достоверность экономических показателей;     «6) утверждает положения подразделений в составе Агентства, а другие типы положений, инструкции и процедуры для хорошей организации и осуществления надлежащей деятельности Агентства будут утверждены в установленном порядке согласно Закону № 235-XVI от 20 июля 2006 года об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №126-130, ст. 627) ;   [Пкт.13 подпкт.6) в редакции ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898]    7) принимает на работу и освобождает от занимаемой должности служащих Агентства в соответствии с положениями законодательства;    8) издает приказы и распоряжения,  касающиеся деятельности Агентства, а в его отсутствие  приказы от имени директора издаются одним из заместителей директора ,  которому делегировано данное право;   [Пкт.13 подпкт.8) изменен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898]  8 1 ) обеспечивает работоспособность cовета по решению споров   [Пкт.13 подпкт.8 1 ) введен  ПП258 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.293 ]     9) представляет интересы Агентства в отношениях с государственными органами, юридическими и физическими лицами республики и других стран,  с международными организациями и  аналогичными органами других стран;    10) принимает решение о наложении штрафов и других санкций в соответствии с оговоренными полномочиями, процедурой и порядком, установленными законодательством;    11) осуществляет и другие полномочия, предус­мотренные законодательством.    [Пкт.14 утратил силу согласно ПП258 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.293]    [Пкт. 14 введен ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]   15. Директор, заместители директора и начальники подразделений в пределах вверенных им полномочий несут ответственность за принятые решения и деятельность подразделения.    [Пкт.15 введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  16. Сотрудникам Агентства выдаются специальные служебные удостоверения, а сотрудники, наделенные правом контроля, при исполнении служебных обязанностей носят форменную одежду установленного образца (согласно приложению № 4 к Постановлению) с соответствующими знаками отличия.     [Пкт.16 введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]  17. В рамках Агентства могут создаваться рабочие группы и комиссии, созываемые для рассмотрения и решения конкретных вопросов. К работе комиссий и рабочих групп могут привлекаться специалисты из различных областей и представители соответствующих патронатных организаций.     [Пкт.17 введен ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898 ]     Приложение № 1 1   к Постановлению Правительства     № 539 от 23 апреля 2008 г.        СТРУКТУРА Национального агентства автомобильного транспорта Директор Совет по разрешению споров Заместители директора Управление дорожного контроля, автовокзалов и защиты прав потребителей Управление контроля и аудита безопасности движения Служба контроля и безопасности занятости Управление внутреннего менеджмента  Юридический отдел  Служба кадров  Финансово-административный отдел  Служба менеджмента документов и контроля исполнения  Служба информационных технологий и коммуникаций Служба внутреннего аудита Управление международных связей и протокола Служба анализа, оценки рисков и планирования контроля Управление публичных услуг Управление регистрации, учета и анализа использования разрешительных документов Отдел транспортных программ      [Приложение №1 1 введено ПП258 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.293]      приложение №1 2   [Приложение №1 2 введено ПП258 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.293]      [Приложение №2 исключено ПП1 от 03.01.14, МО4-8/10.01.14 ст.7]    Приложение  № 3    к Постановлению Правительства    №  539 от  23 апреля  2008 г .   Изменения и дополнения,    которые вносятся в Правила перевозки пассажиров  и багажа автомобильным транспортом, утвержденные  Постановлением Правительства № 854 от 28 июля 2006 г .    В Правила перевозки пассажиров и багажа автомо­бильным транспортом, утвержденные Постановлением Правительства № 854 от  28 июля 2006  г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г ., № 124–125, ст. 910), внести следующие  изменения и дополнения:    в пункте 6 слова «отраслевой орган центрального публичного управления» заменить словами «уполно­моченный орган»;    в пунктах 43-48 слова «отраслевой орган центрального публичного управления» заменить словами «орган, уполномоченный отраслевым органом центрального публичного управления» в соответствующем падеже.    Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 539 от 23 апреля 2008 г.      ПОЛОЖЕНИЕ  о форменной одежде и знаках отличия инспекторов  Национального агентства автомобильного транспорта,  наделенных правом контроля    1. При исполнении своих полномочий по мониторингу и контролю инспекторы Агентства обязаны носить форменную одежду со специальными знаками отличия, а в случае контроля в условиях дорожного движения, также и защитное обмундирование.  2. Право на ношение форменной одежды со специальными знаками отличия имеют инспекторы Национального агентства автомобильного транспорта (в дальнейшем – Агентство), осуществляющие надзор и контроль за автотранспортными перевозками и сопутствующей им деятельностью (в дальнейшем – инспекторы Агентства).  3. При осуществлении надзора и контроля за автотранспортными перевозками и сопутствующей им деятельностью, инспекторы Агентства обязаны носить форменную одежду со специальными знаками отличия, а в случае контроля в условиях дорожного движения, также и защитное обмундирование.  4. Форменную одежду со специальными знаками отличия можно носить и по дороге из дома на работу, во время служебных командировок, осуществляемых в служебных интересах выполнения различных миссий, на митингах, торжествах, а также при посещении курсов повышения квалификации.  5. Запрещается вывоз из страны форменной одежды со специальными знаками отличия/защитного обмундирования, за исключением случаев наличия запроса, одобренного руководством Агентства, а также ее/его ношение в местах и условиях, которые могут навредить репутации учреждения.  6. Форменная одежда со специальными знаками отличия и защитное обмундирование предоставляются инспекторам Агентства бесплатно, расходы по ним берет на себя Агентство.  7. Агентство обязано вести учет форменной одежды со специальными знаками отличия и защитного обмундирования, выданных инспекторам Агентства в соответствии с Перечнем предметов, входящих в комплект форменной одежды и знаков отличия для инспекторов Национального агентства автомобильного транспорта, наделенных правом контроля, в соответствии с настоящим Положением.  8. Учет, предусмотренный частью (7), ведется по месяцам, начиная со дня их выдачи.  9. На время отстранения от должности запрещается использование форменной одежды со специальными знаками отличия, а также защитного обмундирования. Период отстранения от должности не включается в исчисление нормированного срока носки составных частей форменной одежды со специальными знаками отличия и защитного обмундирования.   10. В случае утраты инспектором Агентства права на осуществление надзора и контроля за автотранспортными перевозками и сопутствующей им деятельностью, форменная одежда со специальными знаками отличия и защитное обмундирование передаются учреждению, независимо от того, истек или нет нормированный срок их носки.  11. Инспекторы Агентства обязаны поддерживать форменную одежду со специальными знаками отличия и защитное обмундирование в надлежащем состоянии, обращаться с ними аккуратно и строго соблюдать правила их ношения.  12. В случае повреждения, утраты или уничтожения предметов форменной одежды со специальными знаками отличия/защитного обмундирования по объективным причинам может быть предоставлена новая форменная одежда со специальными знаками отличия/защитное обмундирование до истечения нормированного срока носки, обязательно по согласованию с руководством учреждения.  13. В случае повреждения, утраты или уничтожения предметов форменной одежды со специальными знаками отличия/защитного обмундирования по субъективным причинам (небрежность в использовании, неаккуратное отношение к форменной одежде со специальными знаками отличия/защитному обмундированию) может быть предоставлена новая форменная одежда со специальными знаками отличия при оплате разницы в стоимости, установленной пропорционально нормированному сроку носки, неоконченному для старой формы.  14. Запрещается видоизменять форменную одежду со специальными знаками отличия и защитное обмундирование или заменять их составные части другими предметами одежды, не содержащимися в настоящем Положении.  15. К форменной одежде разрешается носить закрытую обувь,  туфли и сапоги строго черного цвета.  16. В список предметов комплекта форменной одежды инспекторов Агентства входит: 1) форменная одежда для мужчин: - шапка темно-серого цвета; - фуражка повседневная темно-серого цвета; - костюм летний темно-серого цвета, полушерстяной, состоящий из блузона и брюк; - куртка зимняя темно-серого цвета из ткани, состоящей из хлопка и полиэстера, с пристежным капюшоном темно-серого цвета, застегивающаяся на молнии или пяти пуговицах; - блузон темно-серого цвета из ткани, состоящей из хлопка и полиэстера, застегивающийся на молнии или пяти пуговицах; - галстук темно-серого цвета; - сорочки с длинным и коротким рукавом, голубого и серого цвета; - футболка с коротким рукавом голубого или серого цвета; - туфли черного цвета из натуральной кожи, подошва из пористой резины; - сапоги короткие меховые из натуральной кожи, черного цвета, с литой подошвой; - носки зимние черного цвета; - носки летние серого цвета; - ремень для брюк из натуральной кожи черного цвета; - свитер трикотажный темно-серого или серого цвета; - шарф трикотажный темно-серого или серого цвета; - перчатки из натуральной кожи черного цвета; 2) форменная одежда для женщин: - шапка темно-серого цвета; - фуражка повседневная темно-серого цвета; - костюм летний темно-серого цвета, полушерстяной, состоящий из блузона и юбки; - куртка зимняя темно-серого цвета из ткани, состоящей из хлопка и полиэстера, с пристежным капюшоном темно-серого цвета, застегивающаяся на молнии или пяти пуговицах; - блузон темно-серого цвета из ткани, состоящей из хлопка и полиэстера, застегивающийся на молнии или пяти пуговицах; - сорочки с длинным и коротким рукавом белого или серого цвета; - футболка с коротким рукавом голубого или серого цвета; - галстук темно-серого цвета; - туфли на каблуке из натуральной кожи черного цвета, на кожаной подошве, в комплекте с профилактической резинкой; - сапоги на каблуках из натуральной кожи черного цвета, на меху; - шарф шелковый темно-серого или серого цвета; - свитер трикотажный темно-серого цвета; - колготы летние телесного цвета; - колготы зимние черного цвета; - перчатки из натуральной кожи черного цвета; - ремень кожаный черного цвета; 3) к отличительным знакам относятся: - знак головного убора – кокарда для бейсболки и шапки диаметром 50 мм, имеющая форму круглого щита, в середине которой на голубом фоне изображена корпоративная эмблема; - нарукавный шеврон в форме щита высотой 95 мм и шириной 70 мм, на котором изображена корпоративная эмблема, который нашивается на зимней куртке, блузоне, сорочке, футболке на внешней стороне левого рукава на расстоянии 12 см от верхней точки рукава; 4) нашивки различия представляют собой полосы золотисто-желтого цвета, расположенные на рукаве на 1 см выше пуговиц, и носятся следующим образом: a) начальник управления контроля – одна широкая полоса; b) заместитель начальника управления контроля – одна широкая полоса и две узкие полосы; c) главный инспектор – три узкие полосы; d) старший инспектор – две узкие полосы; e) инспектор – одна узкая полоса.  17. Инспекторы, наделенные правом контроля, обязаны носить только форменную одежду при исполнении своих служебных обязанностей.  18. Оснащение групп контроля и автотранспортных средств, привлеченных к контрольной деятельности в составе Агентства, предполагает обеспечение: 1) дополнительным защитным обмундированием для инспекторов (жилет летний и куртка зимняя светоотражающие с надписью «ANTA», жезл светоотражающий); 2) генератором переменного тока напряжением 220V-240V; 3) прожектором для освещения места контроля; 4) портативным компьютером типа ноутбук со специализированным программным обеспечением для проведения контроля, с доступом к базам данных, необходимых для проведения контроля, устройством для подключения к интернету и многофункциональным устройством сканер-копир-принтер; 5) лампой ультрафиолетового света; 6) фотоаппаратом и видеокамерой и/или планшетным ПК, оснащенным модулем 3G/4G; 7) канцелярскими принадлежностями, подборкой законодательства в данной области и норм/процедур по осуществлению соответствующего контроля; 8) медицинской аптечкой; 9) другим обмундированием, необходимым для облегчения проведения контроля.  19. Маркировка контрольных автомобилей должна содержать следующие элементы: a) корпоративную эмблему «ANTA» спереди и по бокам; b) надписи «CONTROL TRAFIC» и «ANTA» - в задней части автомобиля; c) полосы под углом 45° серого цвета светоотражающие, чередующиеся со светоотражающими полосами синего цвета на задних дверях и по бокам.   Приложение к Положению о форменной одежде и знаках отличия инспекторов Национального агентства автомобильного транспорта, наделенных правом контроля   ПЕРЕЧЕНЬ  предметов, входящих в комплект форменной одежды и знаков отличия для инспекторов  Национального агентства автомобильного транспорта, наделенных правом контроля         Наименование   предметов форменной одежды    Единица   измерения    Предусмотрено      количество    срок   ношения (месяцев)      Форменная   одежда для мужчин      Брюки   летние рабочие    штук    2    24      Брюки   зимние рабочие    штук    2    24      Сорочка   с длинным рукавом    штук    3    24      Сорочка   с коротким рукавом    штук    3    24      Футболка   с коротким рукавом    штук    5    24      Блузон    штук    1    36      Куртка   зимняя с капюшоном    штук    1    36      Фуражка    штук    2    24      Шапка    штук    1    24      Туфли    пара    1    12      Сапоги    пара    1    24      Галстук   (темно-серый)    штук    2    24      Носки   летние    пара    4    12      Носки   зимние    пара    1    12      Ремень    штук    1    24      Свитер   (темно-серый)    штук    1    24      Шарф    штук    2    36      Перчатки   кожаные    пара    1    24      Форменная   одежда для женщин      Юбка   летняя рабочая    штук    2    24      Брюки   зимние рабочие    штук    2    24      Сорочка   с длинным рукавом    штук    3    24      Сорочка   с коротким рукавом    штук    3    24      Футболка   с коротким рукавом    штук    5    24      Блузон    штук    1    36      Куртка   зимняя с капюшоном    штук    1    36      Фуражка    штук    2    24      Шапка    штук    1    24      Туфли    пара    1    12      Сапоги    пара    1    24      Галстук   (темно-серый)    штук    2    24      Колготы   летние    пара    4    12      Колготы   зимние    пара    1    12      Ремень    штук    1    24      Свитер   (темно-серый)    штук    1    24      Шарф    штук    2    36      Перчатки   кожаные    пара    1    24      Знаки   отличия      Шеврон    штук    4    24      Кокарда    штук    2    2      Эмблема   100/80    штук    19    24      Эмблема   50/40    штук    3    24      Защитное   обмундирование      Жилет   летний светоотражающий    штук    1    36      Куртка   зимняя светоотражающая    штук    1    36      Жезл   светоотражающий    штук    1    36      [Приложение №4 введено ПП806 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.898]      