    *HGO1487/2004 Оригинальная версия Внутренний номер:  327833  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1487 от  31.12.2004   об утверждении Типового перечня работ с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда, на которых работникам могут устанавливаться компенсационные надбавки  Опубликован : 14.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-12 
    статья № : 45      В соответствии со статьей 139 Трудового кодекса Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Типовой перечень работ с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда, на которых работникам могут устанавливаться компенсационные надбавки за работу по отраслям согласно приложению.   2. Указанный перечень применяется в обязательном порядке при составлении отраслевых перечней работ с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда, на которых работникам могут устанавливаться компенсационные надбавки, которые утверждаются  в коллективных соглашениях в соответствующих отраслях.   3. На основе отраслевых перечней работ и в соответствии с результатами аттестации рабочих мест предприятия, учреждения и организации по согласованию с органом, представляющим работников, разрабатывают и включают в коллективные трудовые договоры перечни конкретных работ, на которых работникам будут устанавливаться компенсационные надбавки за работу, выполняемую в неблагоприятных условиях, с указанием размеров этих надбавок. При разработке данных перечней указание кодов работ и рабочих мест, приведенных в Типовом перечне, является обязательным. В случае рационализации рабочих мест и улучшения условий труда в перечни ежегодно вносятся изменения, а надбавки к заработной плате уменьшаются или аннулируются.   4. Конкретные размеры компенсационных надбавок, устанавливаемые ежегодно путем переговоров в коллективном соглашении, заключаемом на национальном уровне, устанавливаются в зависимости от степени вредности выполняемых работ, определяемой на основании Положения об оценке условий труда на рабочих местах и порядке применения отраслевых перечней работ, на которых могут устанавливаться компенсационные надбавки за работу в неблагоприятных условиях труда, утвержденного Постановлением Правительства № 1335 от 10 октября 2002 г.   5. Типовой перечень работ и рабочих мест с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями труда, на которых работникам могут устанавливаться компенсационные надбавки, может быть изменен или дополнен лишь постановлением Правительства по предложению министерств, департаментов и экономических единиц, с включением дополнительных работ, появившихся в результате введения новых технологических процессов, если для данных работ вредные производственные факторы не могут быть устранены ни современными техническими средствами, ни другими методами.   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда и социальной защиты.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                 Валериан КРИСТЯ   министр труда и социальной защиты         Валериан РЕВЕНКО   министр здравоохранения                            Андрей ГЕРМАН     Кишинэу, 31 декабря 2004 г.   № 1487.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 1487 от 31 декабря 2004 г.     Типовой перечень   работ с тяжелыми и особо тяжелыми, вредными и особо вредными условиями   труда, на которых работникам могут устанавливаться компенсационные надбавки     anexa     Note:   1. Lista-tip este alcătuită ţinîndu-se cont de Clasificatorul activităţilor din economia Moldovei CRM 007 - 2000 şi Clasificatorul ocupaţiilor din Republica Moldova CRM 006 -97.   2. Toate lucrările din Lista -tip sînt clasificate în două compartimente mari:   A - Lucrări cu condiţii de muncă grele şi vătămătoare (gradul de nocivitate pînă la 6,0 puncte);   B  - Lucrări cu condiţii de muncă deosebit grele şi deosebit de vătămătoare (gradul de nocivitate mai mare de 6,0 puncte).   Codul fiecărei lucrări se constituie din codul ramurii, grupa de nocivitate şi numărul de ordine din cadrul ramurii.   Spre exemplu, codul F.45.A.014 al lucrării "Excavarea manuală a terenurilor curgătoare" se constituie din:   - codul ramurii F.45 - Construcţii;   - grupa de nocivitate A - Lucrări cu condiţii de muncă grele şi vătămătoare;   - 014 - numărul de ordine al lucrării în compartimentul A al listei lucrărilor cu condiţii nefavorabile de muncă din ramura construcţiilor.   3. Raportarea unor lucrări aparte la anumite ramuri este convenţională. Astfel, dacă o lucrare cu condiţii nocive este raportată la o ramură anume, lucrarea în cauză se va considera nocivă şi în toate celelalte ramuri în care, conform procesului tehnologic, ea se execută.     Примечания:   1. Типовой перечень составлен с учетом Классификатора видов экономической деятельности Молдова CRM 007-2000 и Классификатора занятий в Республике Молдова CRM 006-97.   2. Все работы, включенные в Типовой перечень, разделены на два больших раздела:   A - Работы с тяжелыми и вредными условиями труда (уровень вредности до 6 баллов);   B - Работы с особо тяжелыми и особо вредными условиями труда (уровень вредности свыше 6 баллов).   Код каждого вида работы состоит из кода отрасли, группы вредности и порядкового номера в отраслевом перечне.   Например, код F.45.A.014 работы "Разработка плывунов вручную" состоит из:   - кода отрасли F.45. - Строительство;   - группы вредности A - Работы с тяжелыми и вредными условиями труда;   - 014 - порядкового номера работы в разделе A Перечня работ с неблагоприятными условиями труда в строительстве.    3. Отнесение отдельных видов работ к определенным отраслям носит условный характер. Так, если какая - либо работа с вредными условиями труда отнесена к определенной отрасли, данная работа будет считаться вредной и во всех других отраслях, в которых она выполняется в соответствии с технологическим процессом.    