    *LPC61/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  327829  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 61 от  16.03.2007   об аудиторской деятельности  Опубликован : 10.08.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-126 
    статья № : 530
    Дата вступления в силу : 01.01.2008  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I Общие положения  Статья 1. Предмет регулирования Настоящий закон определяет правовые основы организации аудиторской деятельности аудиторскими обществами и аудиторами – индивидуальными предпринимателями, регулирует осуществление профессиональной деятельности аудитора. Статья 2. Основные понятия В целях настоящего закона следующие основные понятия означают:  аудиторская деятельность – предпринимательская деятельность, состоящая в предоставлении на договорной основе профессиональных услуг с целью выражения мнения о достоверности финансовых отчетов в соответствии с настоящим законом и отраслевым законодательством; аудит – независимое рассмотрение годовых финансовых отчетов, консолидированных годовых финансовых отчетов и другой относящейся к ним  информации аудитируемого субъекта с целью выражения профессионального мнения аудитора о соответствии таковых по всем существенным аспектам установленным к ним требованиям; аудитор – физическое лицо, обладающее квалифи­кационным сертификатом аудитора; аудиторская ассоциация – добровольное, самостоятельное, самоуправляемое формирование, образованное в результате свободного волеизъявления аудиторов, аудиторских обществ и аудиторов – индивидуальных предпринимателей, объединившихся на основе общности профессиональных интересов для совместной реализации гражданских, экономических и социальных прав, не преследующее цели извлечения прибыли; квалификационный сертификат аудитора – документ, выданный в установленном настоящим законом порядке, подтверждающий профессиональную квалификацию аудитора; субъект публичного интереса – субъект, имеющий существенное значение для общества исходя из отрасли (вида) деятельности, своего размера или численности работников, клиентов, являющийся финансовым учреждением, инвестиционным фондом, страховой компанией, негосударственным пенсионным фондом, коммерческим обществом, акции которого котируются на Фондовой бирже Молдовы, а также другие субъекты, занимающие доминирующее положение на рынке с превышением за предшествующие два последовательных отчетных  периода пределов двух из следующих трех критериев: - итог доходов – 120 млн. леев; - итог бухгалтерского баланса – 60 млн. леев; - среднесписочная численность  работников в отчетном периоде – 500 человек; ауди­тируемый субъект – субъект, в том числе его подраз­деления,  годовые финансовые отчеты которого, а также консолидированные годовые финансовые отчеты и/или другая относящаяся к ним информация подвергаются аудиту; аудиторское заключение – документ, имеющий юридическую силу, разработанный в соответствии с требованиями статьи 8; аудиторский риск – риск выражения аудитором несоот­ветствующего  аудиторского мнения в случае содержания в финансовых отчетах существенных искажений; заказчик аудита – физическое или юридическое лицо, запрашивающее проведение аудита;  аудиторское  общество,  аудитор – индивидуальный  предприниматель – субъект предпринимательской деятельности, зарегистрированный в соответствии с действующим гражданским законодательством и специальным отраслевым законодательством, обладающий лицензией на осуществление аудиторской деятельности; стажер – физическое лицо, принятое на стажировку в порядке, предусмотренном статьей 19, не являющееся аудитором, но участвующее в проведении аудита под руководством аудитора;  стандарты аудита – международные стандарты аудита, утвержденные Советом по международным стандартам  аудита и гарантии достоверности,  и национальные стандарты аудита, разработанные и утвержденные Министерством финансов. Статья 3. Основополагающие принципы аудиторской деятельности Аудиторская деятельность основывается на следующих  принципах: a) независимость; b) честность и объективность; c) профессиональная компетентность и добро­совестность; d) конфиденциальность и профессиональное поведение; e) соблюдение профессиональных стандартов. Статья 4. Виды аудита (1) Аудит может быть обязательным или затребо­ванным. (2) Обязательный аудит годовых финансовых отчетов, включая  консолидированные, проводится в субъектах публичного интереса. (3) Затребованный аудит проводится по требованию акционеров (участников), руководства аудитируемого субъекта, инвесторов, кредиторов, государственных органов, судебной инстанции.  Глава II Организация аудиторской деятельности  Статья 5. Аудиторское общество, аудитор –  индивидуальный предприниматель (1) Аудиторское общество может быть создано в форме общества с ограниченной ответственностью или акционерного общества закрытого типа. Большая часть стоимости вкладов в уставный капитал аудиторского общества принадлежит аудиторам и/или аудиторским обществам – резидентам или нерезидентам. (2) Исполнительным органом аудиторского общества, аудитором – индивидуальным предпринимателем руководит аудитор. (3) Аудитор может осуществлять аудиторскую деятельность в качестве работника аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя со статусом юридического лица или  как аудитор – индивидуальный предприниматель без статуса юридического лица. (4) Аудиторское общество, аудитор – индивидуальный предприниматель обязаны соблюдать принципы организации и осуществления аудиторской деятель­ности в соответствии со стандартами аудита, а также законодательными и другими нормативными актами, регламентирующими эти принципы. Статья 6. Услуги, оказываемые аудиторским oбществом, аудитором – индивидуальным предпринимателем (1) Аудиторское общество, аудитор – индивидуальный предприниматель наряду с аудиторской деятельностью оказывают услуги по: a) организации, восстановлению и ведению бухгалтерского учета; b) содействию автоматизации бухгалтерского учета; c)  бухгалтерской экспертизе; d) налоговому планированию, расчету обязательств по платежам в бюджет, составлению налоговых деклараций; e) анализу финансово-экономической деятельности; f) консультированию и информационному обслужи­ванию по вопросам, относящимся к финансовому и налоговому законодательству; g) разработке и пропагандированию методических материалов, рекомендаций по бухгалтерскому учету, налогообложению, аудиту; h) юридической помощи по вопросам финансово-экономической деятельности; i) содействию в области менеджмента; j) содействию в управлении, реорганизации и ликвидации; k) консультированию по управлению инвестициями, анализу инвестиционных проектов; l) оценке имущества. (2) Один и тот же аудитор не может наряду с аудиторской деятельностью оказывать в рамках  одного и того же аудитируемого субъекта в течение одного и того же отчетного периода  услуги, предусмотренные в пунктах а), c), d), i), j) и l) части (1). Статья 7. Проведение аудита (1) В компетенцию высшего органа управления аудитируемого субъекта входят утверждение аудиторского общества, аудитора – индивидуального  предпринимателя, которые будут проводить аудит, и установление размера оплаты их услуг. (2) Отношения между аудиторским обществом, аудитором – индивидуальным предпринимателем и аудитируемым субъектом или заказчиком аудита регулируются  договором на проведение аудита, заключенным в соответствии с гражданским законо­дательством. (3) Договор на проведение аудита заключается в письменной форме и помимо требований, предусмотренных гражданским законодательством, должен содержать цель и сферу применения аудита. Статья 8. Аудиторское заключение (1) Аудиторское заключение должно содержать четко выраженное в письменной форме мнение аудитора о достоверности совокупности финансовых отчетов аудитируемого субъекта. Мнение аудитора может быть безусловным, условным, отрицательным, а в случае, если аудитор не может выразить аудиторское мнение, аудиторское заключение может содержать отказ от выражения мнения. (2) Аудиторское заключение должно отвечать требованиям стандартов аудита, применяемых аудитором, и содержать основные элементы в следующей последовательности: a) название; b) адресат; c) вводная часть, включая: - перечень аудитированных финансовых отчетов; - разграничение ответственности между руко­водством аудитируемого субъекта и аудитором; d) определение  сферы применения аудита, включая: - ссылку на применяемые стандарты или практику аудита; - описание проведенной аудитором работы; e) параграф, содержащий мнение аудитора о финансовых отчетах; f) дата составления аудиторского заключения; g) местонахождение аудиторского общества или  адрес аудитора – индивидуального предпринимателя и данные лицензии; h) фамилия, имя, данные квалификационного сертификата аудитора, подпись ответственного аудитора, оказывающего соответствующие услуги от имени аудиторского общества или аудитора – индивидуального предпринимателя, печать аудиторского общества или аудитора – индивидуального предпринимателя. (3) В случае нарушения ограничений, предус­мотренных в части (4)  статьи 11, Совет по надзору за аудиторской деятельностью объявляет аудиторское заключение недействительным, что влечет за собой повторное проведение аудита другим аудитором. Статья 9. Страхование аудиторского риска (1) Для страхования аудиторского риска аудиторское общество,  аудитор – индивидуальный предприниматель обязаны заключить договор страхования профес­сиональной гражданской ответственности со страховой компанией, объектом страхования которого является договор на проведение аудита, и/или создать резервы, минимальный размер которых не может быть менее 15 процентов дохода от продаж в отчетном году. (2) Созданные резервы размещаются в высоко­ликвидных активах, обеспечивающих доступность их в любое время. Статья 10. Контроль качества аудиторских работ (1) Аудиторские общества, аудиторы – индиви­дуальные предприниматели обязаны разработать и соблюдать политику и процедуры контроля качества аудиторских работ в соответствии с требованиями стандартов аудита и Кодекса профессионального поведения аудиторов и бухгалтеров. (2) Политика и процедуры контроля качества аудиторских работ утверждаются документом (приказ, распоряжение и др.), изданным руководством аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя. (3) Процедуры контроля качества аудиторских работ осуществляются в каждом аудиторском обществе и каждым аудитором – индивидуальным предпринимателем. (4) Процедуры контроля качества аудиторских работ, применяемые аудиторскими обществами, аудиторами – индивидуальными предпринимателями, документи­руются по критериям, установленным Кодексом профессионального поведения аудиторов и бухгалтеров и стандартами аудита, и  включают: a) профессиональные требования; b) навыки и компетентность; c) назначение персонала на должности (распре­деление работ персоналу, имеющему соответствующую профессиональную подготовку); d) делегирование работ (управление, надзор и контроль качества проведения аудиторских работ на всех уровнях); e) обеспечение компетентных консультаций; f) одобрение и сохранение клиентов; g) мониторинг политик и процедур контроля качества. (5) Аудиторские общества, аудиторы – индиви­дуальные предприниматели представляют ежегодно Совету по надзору за аудиторской деятельностью до 30 апреля года, следующего за отчетным годом: a) финансовые отчеты и информацию о соблюдении процедур контроля качества аудиторских работ, установленных стандартами аудита; b) отчет о прозрачности аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя для размещения его на web-странице в случае проведения аудита в субъекте публичного  интереса, который включает как минимум  следующие элементы: - информацию о принадлежности аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя к профессиональной ассоциации аудиторских обществ и аудиторов; - информацию о политике и процедурах контроля качества аудиторских работ, их эффективности, определенной исполнительным органом; - дату проведения последней проверки  качества аудиторских работ; - декларацию о соблюдении принципа незави­симости аудиторским обществом, аудитором – индивидуальным предпринимателем; - информацию о непрерывном профессиональном обучении аудиторов; - фамилию, имя, данные квалификационного сертификата аудитора, подпись директора аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя, печать, серию, номер и дату выдачи лицензии на осуществление аудиторской деятельности.  Глава III Гарантии профессиональной деятельности  аудитора  Статья 11. Независимость аудитора (1) При осуществлении своей профессиональной деятельности аудитор является независимым и руководствуется настоящим законом и другими нормативными актами, утвержденными во исполнение этой деятельности. (2) Аудитор является свободным в выборе метода проведения аудита и согласовании используемых процедур с членами аудиторской группы, руководством аудиторского общества или аудитором – индиви­дуальным предпринимателем. (3) Руководство аудиторского общества, собственники или акционеры аудиторского общества или аффи­лированного общества не вмешиваются в проведение аудита ни в какой форме, которая бы ограничивала независимость и объективность аудитора. (4) Принцип независимости аудитора считается нарушенным в случае: a) прямого или косвенного вовлечения его в аудитируемый субъект в качестве учредителя, собственника, должностного лица и/или участия в финансово-экономических делах этого субъекта; b) исполнения менеджерских функций или других функций в рамках аудитируемого субъекта на протяжении  периода аудита или в последние три года до проведения аудита; c) наличия родственных отношений до третьей степени родства включительно или отношений свойства с собственниками и членами руководящего органа аудитируемого субъекта; d) принятия ценностей и услуг в качестве подарков,  а также одобрения чрезмерного радушия и гостеприимства со стороны аудитируемого субъекта; e) получения вознаграждения, обусловленного выявленными фактами или  результатом оказанных услуг; f) получения вознаграждения от аудитируемого субъекта или от группы ассоциированных аудитируемых субъектов, составляющего значительную часть (более 50 процентов) общего годового дохода аудиторского общества или аудитора – индивидуального предпринимателя; g) проведения аудита одним и тем же аудитором у одного и того же субъекта более трех последовательных лет. Аудитор, проводивший аудит у субъекта в течение трех последовательных лет, может проводить у того же субъекта аудит только по истечении трех лет после последнего проведения аудита. (5) Стоимость аудиторских услуг не зависит от событий, основанных на непредвиденных условиях или возможностях либо основанных на факте, что аудитор, аудиторское общество, аудитор – индивидуальный предприниматель предоставляют аудитируемому субъекту и другие услуги. Статья 12. Гарантии независимости аудитора (1) Вмешательство в осуществление профес­сиональной деятельности аудитора запрещается. (2) Аудитор может быть допрошен в рамках уголовного, гражданского и административного процесса относительно сути своих отношений с субъектом, которому он предоставил аудиторские услуги. (3) Ни один орган публичной власти не вправе оказывать влияние на предоставление аудиторских услуг, аудиторское заключение и рабочие документы аудитора. Статья 13. Конфиденциальность в аудиторской  деятельности (1) Аудитор соблюдает конфиденциальность инфор­мации о бизнесе аудитируемого субъекта, полученной в процессе предоставления ему профессиональных услуг. Обязанность соблюдения конфиденциальности сохра­няется и после прекращения отношений между аудитором и аудитируемым субъектом. (2) Аудитор, аудиторское общество, аудитор – индивидуальный предприниматель обеспечивают соблюдение конфиденциальности персоналом, осуществляющим деятельность под их  контролем, а также лицами, предоставляющими консультации и помощь.  Глава IV Права и обязанности аудитора, аудитируемого субъекта, ассоциаций аудиторов и аудиторских обществ  Статья 14. Права аудитора Аудитор имеет право: a) выбирать метод проведения аудита в пределах, предусмотренных профессиональными стандартами; b) самостоятельно планировать проведение аудита; c) требовать от руководства аудитируемого субъекта устных и письменных разъяснений; d) пользоваться услугами экспертов, специалистов и других лиц,  знания которых необходимы в процессе проведения аудита; e) отказаться от проведения аудита с расторжением договора на проведение аудита, если аудитируемый субъект: - не представил необходимые документы либо представил документы, содержащие неполные или ошибочные данные; - не устранил препятствия, возникшие в  процессе аудита; - вмешивается в действия аудитора; f) получать все уведомления и сообщения, относящиеся к любым созывам заседаний совета, общего собрания аудитируемого субъекта. Статья 15. Обязанности аудитора Аудитор обязан: a) проводить аудит в соответствии с требованиями действующих нормативных актов; b) соблюдать условия договора на проведение аудита; c) уведомлять собственника, заказчика аудита и/или лицо, ответственное за руководство аудитируемым субъектом, о выявленных существенных искажениях и рекомендуемых действиях исходя из результатов проведения аудита финансовых отчетов; d) отказаться от проведения аудита в случае нарушения принципа независимости аудиторской деятельности; e) сохранять конфиденциальность информации, относящейся к аудитируемому субъекту, и не разглашать ее третьим лицам, за исключением разглашения в ходе уголовных, гражданских и административных процессов; f) каждый год, начиная с года, следующего за годом получения квалификационного сертификата аудитора, повышать свой квалификационный уровень (не менее 40 академических часов) в организациях, учреждениях непрерывного профессионального обучения; g) соблюдать требования контроля  качества  аудиторских работ; h) представлять общему собранию аудитируемого субъекта свое аудиторское заключение, а также информацию о выявленных искажениях. Статья 16. Права аудитируемого субъекта Аудитируемый субъект имеет право: a) получать от аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя исчерпывающую информацию о требованиях действующих нормативных актов, касающихся проведения аудита, и других актов, на которых основывается аудитор при выражении мнения о финансовых отчетах; b) получать от аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя рекомендации по устранению случаев нарушения требований нормативных актов; c) расторгнуть в одностороннем порядке договор на проведение аудита, заключенный с аудиторским обществом, аудитором – индивидуальным предприни­мателем, в случае, если аудитор в ходе проведения  аудита нарушает  свои обязанности, предусмотренные в статье 15. При расторжении договора аудитируемый субъект должен информировать Совет по надзору за аудиторской деятельностью о факте и причинах расторжения; d) доводить до сведения Совета по надзору за аудиторской деятельностью и других уполномоченных органов факты нарушения аудиторами действующего законодательства в случае выявления таких фактов. Статья 17. Обязанности аудитируемого субъекта Аудитируемый субъект обязан: a) создать представителям аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя условия для проведения аудита, предоставить запрашиваемые ими документацию, устные и письменные разъяснения; b) не вмешиваться в действия аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя с целью ограничения подлежащих аудиту аспектов; c) обращаться от своего лица по требованию аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя с запросами в письменной форме в адрес третьих лиц о предоставлении необходимой информации; d) соблюдать требования договора на проведение аудита. Статья 18. Ассоциация аудиторов и аудиторских обществ, ее права и обязанности (1) Аудиторы и аудиторские общества вправе объединиться на добровольных началах в соответствии с Гражданским кодексом в профессиональную ассоциацию на основе индивидуального или коллективного членства. (2) Ассоциация аудиторов и аудиторских обществ создается на их общем собрании. Функции общего собрания аудиторов и аудиторских обществ, а также функции его руководящего органа устанавливаются в уставе ассоциации и утверждаются общим собранием. (3) Работа общего собрания аудиторов и аудиторских организаций, а также деятельность его руководящего органа основываются на принципах саморегулирования. (4) Ассоциация аудиторов и аудиторских обществ имеет право: a) представлять  профессиональные интересы своих членов; b) сотрудничать с другими отечественными и зарубежными ассоциациями и неправительственными организациями в этой области; c) разрабатывать и внедрять в соответствии со стандартами аудита, Кодексом профессионального поведения аудиторов и бухгалтеров собственные профессиональные правила, а также проекты программ непрерывного профессионального обучения аудиторов; (5)  Ассоциация аудиторов и аудиторских обществ обязана: a) координировать деятельность своих членов; b) обеспечить внутренний надзор за аудиторской деятельностью своих членов; c) осуществлять мониторинг непрерывного профессионального обучения своих членов; d) выступать, с согласия всех сторон, посредником в спорах между своими членами и аудитируемыми субъектами; e) представлять каждое полугодие Министерству финансов информацию о принадлежности к ассоциации аудиторов, аудиторов – индивидуальных предпри­нимателей, аудиторских обществ для целей  ведения Государственного реестра аудиторов и Государственного реестра аудиторских обществ, аудиторов – индиви­дуальных предпринимателей и обновления содер­жащейся в них информации.  Глава V Экзамен на профессиональную компетентность  Статья 19. Стажировка в аудиторской деятельности Стажером в аудиторской деятельности является физическое лицо, отвечающее следующим условиям: а) имеющее высшее образование в финансово-экономической или юридической области; b) соответствующее на протяжении стажировки требованиям Кодекса профессионального поведения аудиторов и бухгалтеров; с) принятое на работу аудиторским обществом или аудитором – индивидуальным предпринимателем на весь период стажировки в соответствии с требованиями Трудового кодекса. Статья 20. Основные требования, относящиеся к квалификационному экзамену (1) Квалификационный сертификат аудитора выдается лицам, соответствующим требованиям, предусмотренным в настоящей статье, и сдавшим квалификационный экзамен. (2) Для получения квалификации аудитора по общему аудиту претендент сдает квалификационный экзамен. Экзамен сдается в письменной форме по следующим дисциплинам: a) аудит: - аудиторская деятельность; - законодательные требования и стандарты аудита; - профессиональное поведение и независимость; b) финансовый учет: - принципы и общая теория бухгалтерского учета; - законодательные требования по подготовке годовых отчетов и консолидированных годовых отчетов, по стандартам бухгалтерского учета; c) управленческий учет: - управление рисками и внутренний контроль; - основные принципы финансового управления предприятиями; d) финансовый менеджмент: - финансовый анализ; - экономика бизнеса, общая и финансовая экономика; - математика и статистика; e) право: - трудовое законодательство, законодательство по социальному и медицинскому страхованию; - налоговое, гражданское и коммерческое зако­нодательство; - законодательство о коммерческих обществах; - законодательство о неcостоятельности и подобных процедурах; f) управление информационными технологиями и компьютерными  системами (на уровне пользователя). (3) Квалификационный экзамен могут сдавать граждане Республики Молдова, иностранные граждане и лица без гражданства, отвечающие следующим требованиям: a) обладание полной дееспособностью, наличие высшего образования в финансово-экономической  или юридической области, подтвержденного дипломом лиценциата, выданным высшим учебным заведением Республики Молдова или другого государства, при условии признания квалификации и равнозначности этого диплома Министерством просвещения и молодежи Республики Молдова; b) наличие не менее чем трехлетнего трудового стажа в финансово-экономической  или юридической области, который может быть накоплен в течение  периода сдачи экзаменов, из которого не менее  двух третей – в качестве стажера в аудиторской деятельности под руководством аудитора; с) отсутствие непогашенной судимости. (4) За сдачу квалификационного экзамена по каждой дисциплине взимается плата в размере, установленном Правительством. Плата за сдачу экзаменов вносится на специальный счет Территориального казначейства Кишинэу – государственный бюджет. (5) Претенденты на получение квалификационного сертификата аудитора финансовых учреждений, аудитора страховых компаний и аудитора профессиональных участников рынка ценных бумаг сдают  экзамены и получают соответствующие квалификационные сертификаты в уполномоченных органах только после сдачи экзамена и получения квалификационного сертификата аудитора по общему аудиту. Статья 21. Организация квалификационного экзамена (1) Квалификационный экзамен организуется Министерством финансов, а прием экзамена осуществляется Комиссией по сертификации.  В качестве наблюдателей могут участвовать представители ассоциаций аудиторов, бухгалтеров и аудиторских обществ. (2) Претенденты,  не сдавшие экзамен по некоторым дисциплинам, могут быть допущены к повторной сдаче экзамена по этим дисциплинам первый раз через шесть месяцев и второй – через год после предыдущей попытки с соблюдением предельного срока до трех лет, начинающегося со дня, когда кандидат сдал экзамен по одной из дисциплин. (3) Решение по результатам квалификационного экзамена может быть оспорено в Совете по надзору за аудиторской деятельностью в течение 30 дней со дня получения результата. (4) Основные требования, относящиеся к квалифи­кационному экзамену, управление экзаменационным процессом и регистрация претендентов,  персональный состав Комиссии по сертификации и порядок выбора ее членов, оценивающих результаты экзаменов, порядок  организации и надзора, сроки сдачи  квалификацион­ного экзамена, порядок выдачи, приостановления действия и аннулирования квалификационного сертификата аудитора, требования по непрерывному профессиональному обучению устанавливаются Положением о сертификации аудиторов, утвержденным Правительством.  Глава VI Выдача и аннулирование квалификационного сертификата аудитора. Приостановление, прекращение и возобновление деятельности аудитора  Статья 22. Выдача квалификационного сертификата аудитора (1) Претендент, сдавший квалификационный экзамен, получает  квалификационный сертификат аудитора. Срок действия квалификационного сертификата аудитора не ограничен. (2) Квалификационный сертификат  аудитора должен содержать: a) государственный герб; b) серию и номер; c) фамилию и имя владельца; d) наименование органа, выдающего сертификат; e) номер и дату решения Комиссии по сертификации; f) область квалификации; g) подпись председателя и секретаря Комиссии по сертификации; h) номер и дату его регистрации; i)  фотографию владельца; j) печать Министерства  финансов. (3) Бланк квалификационного сертификата аудитора является документом строгой отчетности. Статья 23. Аннулирование квалификационного сертификата аудитора (1) Квалификационный сертификат аудитора аннулируется Советом по надзору за аудиторской деятельностью в случае, если: a) сертификат был получен по представлении поддельных документов или в представленных доку­ментах были обнаружены недостоверные данные; b) обладатель сертификата нарушил требования непрерывного профессионального обучения, предусмот­ренные  пунктом f) статьи 15; c) в отношении обладателя сертификата был вынесен обвинительный приговор, окончательный и вступивший в законную силу, за правонарушения, связанные с  профессиональной  деятельностью. (2) Решение об аннулировании квалификационного сертификата аудитора доводится до сведения его владельца Советом по надзору за аудиторской деятельностью в пятидневный срок со дня принятия такового. Решение является обязательным для исполнения по истечении десятидневного срока с момента его сообщения. (3) Лицо, у которого квалификационный сертификат аудитора был аннулирован: a) на основании  пункта а) части (1), имеет право сдать квалификационный экзамен через пять лет со дня принятия решения об аннулировании сертификата; b) на основании  пунктов b) и c)  части (1),  имеет право сдать квалификационный экзамен через шесть месяцев после  устранения допущенных нарушений или исполнения приговора. Статья 24. Приостановление деятельности аудитора (1) Деятельность аудитора автоматически приоста­навливается в случае, если таковой занимает госу­дарственную должность, которая в соответствии с законодательством является несовместимой с осуществлением функций аудитора. (2) В предусмотренном  частью (1) случае аудитор информирует в течение 30 дней Совет по надзору за аудиторской деятельностью о возникновении ситуации несовместимости. (3) Любое аудиторское заключение, составленное в период приостановления деятельности аудитора, объявляется недействительным Советом по надзору за аудиторской деятельностью. Статья 25. Прекращение деятельности аудитора Деятельность аудитора прекращается в случае: a) исключения его по заявлению из Государственного реестра аудиторов; b) аннулирования его квалификационного серти­фиката на основании части (1) статьи 23; c) его смерти. Статья 26. Возобновление деятельности аудитора (1) При исчезновении условий, приведших к приоста­новлению деятельности аудитора в соответствии со статьей 24, аудитор может возобновить деятельность при условии соблюдения требований пункта f) статьи 15. (2) В случае прекращения деятельности: a) на основании пункта a) статьи 25 аудитор может возобновить  деятельность при условии соблюдения  требований статьи 20; b) на основании пункта b) статьи 25 аудитор может возобновить  деятельность при условии соблюдения требований части (3) статьи 23.  Глава VII Государственное регулирование аудиторской деятельности  Статья 27. Государственные органы, наделенные правом регулирования  аудиторской деятельности (1) Государственное регулирование аудиторской деятельности охватывает  ее нормативное обеспечение, сертификацию и лицензирование. (2) Государственное регулирование аудиторской деятельности осуществляется Министерством финансов, Советом по надзору за аудиторской деятельностью и Лицензионной палатой. (3) К компетенции Министерства финансов относится: a) разработка, утверждение и опубликование национальных стандартов аудита, положений по аудиторской практике, Кодекса профессионального поведения аудиторов и бухгалтеров, экзаменационной программы и других нормативных актов, регулирующих аудиторскую деятельность; b)  организация квалификационного экзамена; с) ведение в установленном порядке Госу­дарст­венного реестра аудиторов и  Государственного реестра аудиторских обществ, аудиторов – инди­видуальных предпринимателей, опубликование их в Официальном мониторе Республики Молдова и размещение на web-стра­ни­це Министерства финансов; d) представление интересов Республики Молдова в международных организациях, специализирующихся в области аудита, в порядке, установленном законо­дательством; e) сотрудничество с профессиональными ассоци­ациями аудиторов и аудиторских обществ в процессе разработки и внедрения проектов нормативных актов, касающихся аудиторской деятельности; f) выдача квалификационных сертификатов аудитора на основании решения Комиссии по сертификации, приостановление действия и аннулирование квалифи­кационных сертификатов аудитора на основании решения Совета по надзору за аудиторской деятель­ностью. (4) К компетенции Совета по надзору за аудиторской деятельностью относится надзор за порядком соблюдения аудиторами, аудиторскими обществами, аудиторами – индивидуальными предпринимателями: a) требований действующего законодательства в области аудиторской деятельности; b)  стандартов аудита и положений по аудиторской практике; c) требований Кодекса профессионального поведения аудиторов и бухгалтеров; d)  процедур контроля качества аудиторских работ. (5) Национальные стандарты аудита и Кодекс профессионального поведения аудиторов и бухгалтеров разрабатываются и обновляются в соответствии с директивами Европейского Союза и международными стандартами аудита. В случае, если в национальных стандартах аудита и других нормативных актах не содержатся требования, предусмотренные в международных стандартах аудита, поощряется применение субъектом требований международных стандартов аудита  до включения таковых в национальные стандарты аудита. Статья 28. Лицензирование аудиторской деятельности (1) Аудиторские общества, в том числе созданные с участием иностранного капитала, аудиторы – инди­видуальные предприниматели имеют право заниматься в Республике Молдова аудиторской деятель­ностью только при наличии лицензии на осуществление этой деятельности, выданной упол­номоченным органом. (2)  В дополнение к основаниям, установленным Законом о лицензировании отдельных видов деятель­ности № 451-XV от 30 июля 2001 года, для получения лицензии аудиторское общество, аудитор – индиви­дуальный предприниматель должны отвечать следующим условиям: a) физические лица, ответственные за аудиторскую деятельность в рамках аудиторского общества, а также аудитор – индивидуальный предприниматель должны быть аудиторами; b) аудиторское  общество  должно  соответствовать  положениям статьи 5. (3) В дополнение к основаниям, установленным Законом  о лицензировании отдельных видов деятельности, лицензия на осуществление аудиторской деятельности аннулируется и в случае, если аудиторское общество, аудитор – индивидуальный предприниматель: a) осуществляют другую предпринимательскую деятельность одновременно с аудиторской деятельностью, за исключением видов деятельности, разрешенных настоящим законом; b) не соответствуют положениям  статьи 5; c) допустили нарушения в процессе проведения аудита, что подтверждено решением Совета по надзору за аудиторской деятельностью; d) не соблюдают требования, предусмотренные частью (4) статьи 11. Статья 29. Государственный реестр аудиторов (1) Государственный реестр аудиторов ведется на государственном языке на бумажных носителях и в электронной форме и обновляется по мере возникновения  изменений. (2) Государственный реестр аудиторов содержит: a) текущий номер записи; b) фамилию и имя аудитора; c) серию, номер и дату выдачи квалификационного сертификата аудитора; d) данные о профессиональном обучении; e) данные о прекращении аудиторской деятельности; f) данные о приостановлении действия ква­лификационного сертификата аудитора; g) данные об аннулировании квалификационного сертификата аудитора; h) данные удостоверения личности (серия, номер, дата выдачи и выдавшее отделение); i) наименование, местонахождение и номер телефона аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя, в котором работает аудитор; j)  принадлежность аудитора к ассоциации аудиторов, бухгалтеров. (3) Выписка из Государственного реестра аудиторов по необходимости, но не реже двух раз в год публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и размещается на web-странице Министерства финансов. (4) Если данные, предусмотренные пунктами b), d) – j) части (2), изменились, аудитор обязан проин­формировать об этом Министерство финансов и представить ему в 30-дневный  срок с момента возникновения изменений копии подтверждающих документов для обновления информации в Госу­дарственном реестре аудиторов. (5) Для ведения Государственного реестра аудиторов и обновления содержащейся в нем информации Национальный банк Молдовы и Национальная комиссия по ценным бумагам представляют каждое полугодие Министерству  финансов информацию, предусмотренную пунктами b), c) и g) части (2). (6) В случае аннулирования квалификационного сертификата аудитора, прекращения деятельности аудитор исключается из Государственного реестра аудиторов. Статья 30. Государственный реестр аудиторских обществ, аудиторов – индивидуальных предпринимателей (1) Государственный реестр аудиторских обществ, аудиторов – индивидуальных предпринимателей ведется на государственном языке в электронной форме и обновляется по мере возникновения изменений. (2) Государственный реестр аудиторских обществ, аудиторов – индивидуальных предпринимателей содержит: a) текущий номер записи; b) наименование аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя; c) местонахождение и номер телефона аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя; d) сведения об акционерах (участниках)  и их долях  в уставном капитале; e) сведения о регистрации аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя; f) сведения о прекращении деятельности аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя; g) фамилии и имена аудиторов, осуществляющих деятельность в  аудиторском обществе, у аудитора – индивидуального предпринимателя; h) серию, номер и дату выдачи лицензии на осуществление аудиторской деятельности; i) данные о переоформлении лицензии на осуществление аудиторской деятельности; j) информацию о приостановлении действия лицензии на осуществление аудиторской деятельности; k) информацию об аннулировании лицензии на осуществление аудиторской деятельности; l) информацию о принадлежности аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя к ассоциации аудиторов и аудиторских обществ. (3) Выписка из Государственного реестра аудиторских обществ, аудиторов – индивидуальных предпринимателей по мере необходимости, но не реже двух раз в год публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и размещается на web-странице Министерства финансов. (4) В случае прекращения деятельности аудиторские общества, аудиторы – индивидуальные предприниматели исключаются из Государственного реестра аудиторских обществ, аудиторов – индивидуальных предпри­нима­телей. (5) Для ведения Государственного реестра аудиторских обществ, аудиторов – индивидуальных предпринимателей и обновления содержащейся в нем информации каждое полугодие Государственная регистрационная палата представляет Министерству финансов информацию, предусмотренную пунктами b) – f) части (2), а Лицензионная палата – информацию, предусмотренную пунктами g) – k) части (2).  Глава VIII Надзор и контроль за аудиторской деятельностью  Статья 31. Орган по надзору и контролю за аудиторской деятельностью и его функции (1) Надзор и контроль за аудиторской деятельностью осуществляется Советом по надзору за аудиторской деятельностью. (2) Совет по надзору за аудиторской деятельностью, имеющий статус юридического лица, является административным органом, созданным при Министерстве финансов для регулирования и государственного надзора за аудиторской деятельностью, который осуществляет деятель­ность на основании  настоящего закона и положения, утвержденного Правительством. (3) Совет по надзору за аудиторской деятельностью осуществляет следующие функции: a) дает заключения по проектам национальных стандартов аудита и других нормативных актов, относящихся к аудиторской деятельности, разработанных Министерством финансов; b) разрабатывает рекомендации по улучшению системы профессионального обучения и повышения квалификации аудиторов; c) осуществляет мониторинг процесса сертификации аудиторов; d) устанавливает минимальные требования по реализации программы подготовки стажера в аудиторской деятельности; e) рассматривает запросы, относящиеся к качеству проведения аудиторских работ; f) представляет Лицензионной палате предложения по аннулированию или приостановлению действия лицензий на осуществление аудиторской деятельности; g) рассматривает вопросы приостановления действия или аннулирования квалификационного сертификата аудитора; h) осуществляет надзор и контроль за деятельностью аудиторов, аудиторов – индивидуальных предпри­нимателей и аудиторских обществ; i) осуществляет мониторинг процесса непрерывного  профессионального обучения аудиторов, предус­мотренного пунктом f) статьи 15; j) отбирает и утверждает специалистов в состав Службы по контролю и проверке; k) рассматривает соблюдение принципа незави­симости аудитора и принимает соответствующие решения. Статья 32. Совет по надзору за аудиторской деятельностью (1) Совет по надзору за аудиторской деятельностью (далее – Совет)  состоит из  семи членов: два представителя от Министерства финансов; по одному представителю от Национального банка Молдовы, Национальной комиссии по ценным бумагам и Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами; два представителя от высших учебных заведений экономического профиля, специализирующихся в области бухгалтерского учета или аудита, имеющие ученые звания по экономике, назначаются Министерством просвещения и молодежи по запросу Министерства финансов. (2) Персональный состав Совета утверждается Правительством сроком на два года. (3) Совет представляет Министерству финансов годовые отчеты о своей деятельности, результаты которой размещаются ежегодно на web-странице министерства. (4) При Совете создается Служба по контролю и проверке, представляющая собой  постоян­нодействующий рабочий аппарат, состоящий из четырех специалистов с высшим образованием в финансово-экономической области, имеющих статус госу­дарственного служащего, включая секретаря Совета, принятых на работу по индивидуальному трудовому договору в соответствии с положениями Трудового кодекса. Служба по контролю и проверке осуществляет контроль порядка соблюдения аудиторами, аудиторскими обществами и аудиторами – индивидуальными предпринимателями положений законодательных и других нормативных актов, регламентирующих аудиторскую деятельность, а также процедуры контроля качества аудиторских работ. (5) В период выполнения функций по контролю и проверке специалисты Службы по контролю и проверке не имеют права осуществлять аудиторскую деятельность в рамках аудиторского общества или в качестве аудиторов – индивидуальных предпринимателей. (6) Совет разрабатывает и представляет ежегодно для утверждения министру финансов план внутренней деятельности и смету расходов. Расходы по оплате труда специалистов Службы по контролю и проверке и членов Совета в период рассмотрения ими нормативных актов, относящихся к аудиторской деятельности, и участия их в заседаниях Совета, другие расходы, связанные с деятельностью Совета, осуществляются за счет  средств, предусмотренных в государственном бюджете. Статья 33. Руководство Совета (1) Советом  руководит председатель, избранный тайным голосованием из числа представителей Министерства финансов, Национального банка Молдовы, Национальной комиссии по ценным бумагам и Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами, являющихся членами Совета. (2) Председатель Совета избирается сроком на два года. Одно и то же лицо может избираться  на должность председателя Совета не более двух сроков подряд. (3) Председатель Совета руководит его деятельностью и председательствует на его заседаниях. В отсутствие председателя Совета его функции выполняет заместитель председателя. (4) Заместитель председателя Совета избирается по предложению председателя  из числа членов Совета открытым голосованием. (5) Кандидатура секретаря Совета предлагается председателем Совета из числа членов Службы по контролю и проверке. Секретарь помимо осуществления функций по контролю и проверке является ответст­венным за организацию делопроизводства  и прото­кольной деятельности Совета. (6) Члены Совета и Службы по контролю и проверке являются ответственными за доверенный им председателем Совета участок работы и обязаны соблюдать требования конфиденциальности. Статья 34. Организация деятельности Совета (1) Заседания Совета созываются его председателем по необходимости, но не реже одного раза в квартал. Ход заседаний фиксируется в протоколах, подписываемых председателем/заместителем председателя и секретарем. (2) Заседания Совета являются правомочными, если в них принимают участие не менее двух третей общего числа его членов, включая  председателя и заместителя председателя. (3) Решения Совета принимаются простым большинст­вом голосов его членов. (4) Совет самостоятельно устанавливает порядок проведения заседаний и голосования – тайного или открытого. (5) На заседания Совета, за исключением конфи­денциальных, могут  приглашаться специалисты из финансово-экономической или юридической области, не являющиеся членами Совета.  Глава IX Ответственность за нарушение настоящего закона. Разрешение споров  Статья 35. Ответственность аудитора, аудиторского общества, аудитора – индивидуального предпринимателя (1) Аудитор отвечает за формирование и выражение в аудиторском заключении мнения в соответствии со статьей 8. (2) Аудиторское общество, аудитор – индивидуальный предприниматель  несут ответственность перед аудити­руемым субъектом, заказчиком аудита, установленную гражданским, уголовным и административным законода­тельством. (3) Возмещение материального ущерба, нанесенного аудитируемому субъекту, заказчику аудита,  осуществляется за счет страховых возмещений, созданных для таких целей резервов, из других источников, имеющихся в распо­ряжении аудиторских обществ, аудиторов – индиви­дуальных  предпринимателей. Статья 36. Ответственность аудитируемого субъекта (1) Руководство аудитируемого субъекта несет ответственность за подготовку и представление финансовых отчетов. (2) Проведение аудита не освобождает аудитируемый субъект от ответственности за достоверность и полноту финансовых отчетов и другой информации, предста­вленных для выполнения условий, предусмотренных в договоре на проведение аудита. (3) Руководитель аудитируемого субъекта, укло­няющийся от проведения обязательного аудита, несет ответственность, установленную Кодексом об административных правонарушениях. Статья 37. Разрешение споров Споры, возникающие между сторонами, заклю­чившими договор на проведение аудита, разре­шаются по взаимному согласию сторон или в судебном порядке.  Глава  X Заключительные и переходные положения  Статья 38 (1) Аудиторские общества, аудиторы – инди­видуальные предприниматели, действующие на дату вступления в силу настоящего закона, должны в течение одного года привести свои учредительные документы в соответствие с настоящим законом. (2) Лицензии на осуществление аудиторской деятельности, выданные Лицензионной палатой до принятия настоящего закона, остаются действительными на весь период  их действия. (3) Квалификационные сертификаты аудиторов, выданные Министерством финансов, действительные на дату опубликования   настоящего закона, а также квали­фикационные сертификаты аудиторов, выданные после опубликования настоящего закона, будут заменены до даты вступления его в силу, но не позднее шести месяцев, бессрочными квалификационными серти­фикатами аудитора. (4) Лицам, которые одновременно с квалифи­кационным сертификатом аудитора по общему аудиту, выданным Министерством финансов, обладают квалификационным сертификатом аудитора финансовых учреждений, выданным Национальным банком Молдовы, и/или квалификационным сертификатом аудитора профессиональных участников рынка ценных бумаг, выданным Национальной комиссией по ценным бумагам, будут выданы соответствующими органами на основании положений части (3) соответствующие бессрочные квалификационные сертификаты аудитора. Статья 39 Правительству в шестимесячный срок со дня принятия настоящего закона: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; c) разработать и утвердить Положение о Совете по надзору за аудиторской деятельностью при Министерстве финансов, утвердить персональный состав Совета; d) разработать и утвердить Положение о сертификации  аудиторов. Статья 40 (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2008 года, за исключением статей  38 и 39, вступающих в силу со дня опубликования. (2) Со дня  вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон об аудиторской деятельности № 729-XIII от 15 февраля 1996 года.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                                                 Мариан ЛУПУ № 61-XVI. Кишинэу, 16 марта 2007 г.   