    HGA574/2008 Внутренний номер:  327855  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 574 от  07.05.2008   об утверждении изменений и дополнений, которые  вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 361 от 27 марта 2003 г .  Опубликован : 16.05.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-87 
    статья № : 562     Утратило силу согласно ПП246 от 08.04.2010, МО52-53/14.04.2010 ст.308  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 361 от 27 марта 2003  г .  «Об утверждении Списка кредитов и грантов, предос­тавлен­ных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию, за счет кредитов, предос­тавленных международными финансовыми органи­зациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, акциза, таможенной пошлины и платы за таможенные процедуры» (прила­гаются).        Премьер-министр    Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли   Игорь ДОДОН   министр финансов   Мариана Дурлештяну    № 574. Кишинэу, 7 мая 2008 г .      Утверждены    Постановлением Правительства     № 574 от 7 мая 2008 г .  Изменения и дополнения,    которые вносятся в приложение к Постановлению     Правительства № 361 от 27 марта 2003 г .    В приложение  к Постановлению  Правительства № 361 от 27 марта 2003 г .  «Об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию, за счет кредитов, предоставленных международными финан­совыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, акциза, таможенной пошлины и  платы за таможенные процедуры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г ., № 60-61, ст. 375), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. Исключить следующие позиции:            Проект    Юридическая база    Освобождаемые компоненты        «Агентство строительства  и развития территории  Проект улучшения систем водоснабжения в   шести населенных пунктах Республики Молдова    Соглашение о кредите 681 Закон Республики Молдова № 381-XV от 18 ноября 2004    г.    целиком»      «Исполнительное бюро совета кредиторов      Грант TF020348                                          Постановление Правительства  № 600 от 29 октября 1996 г.  Постановление Правительства  № 229 от 9 марта 2000 г.  Постановление Правительства № 1317 от 26   ноября 2004 г.    целиком»      «Агентство «Apele Moldovei»    Соглашение между Правительством    Республики Молдова  и Правительством  Республики Польша  о   предоставлении технического кредита, подписанное в  Кишинэу  4 июня   2007 г.,   ратифицированное  Законом № 191-XVI от 26 июля 2007 г.    целиком»                                             2. В позиции «Министерство экономики и торговли: Проект «Поддержка структурных экономических преобра­зований и средств партнерского фонда» рубрику «Юридическая база» дополнить  следующим текстом:                 «Соглашение между Правительством Республики   Молдова и Правительством Китайской Народной   Республики                                                         о предоставлении Правительством Китая Правительству   Молдовы                                                         безвозмездной помощи, подписанное  14 ноября 2007 г.    целиком          Обменная нота    между                                        Правительством Республики Молдова и Правительством Японии от 5 марта 2008 г.    целиком          Соглашение, заключенное    посредством   обмена нотами, о некоторых технических аспектах   по внедрению Соглашения о сотрудничестве в экономической и технической   областях   между Правительством Республики Молдова и Правительством   Китайской  Народной Республики, подписанного 24 июля 2002 г.    целиком»           3. В позиции «Подразделение по внедрению и адми­нистрированию Проекта наращивания продовольственной продукции «Проект наращивания продовольственной продукции за счет программы 2KR и средств парт­нерского фонда» рубрику «Юридическая база» дополнить  следующим текстом:               «Обменная  нота между Правительством   Республики Молдова  и Правительством Японии  от 5 марта 2008 г.    целиком»      4. Приложение дополнить в конце  следующими позициями:           «Министерство   здравоохранения Проект «Изучение осуществимости Национального центра диабета»    Соглашение о гранте  KF/Techass/13 G4-310,  подписанное 3 июня 2005      целиком      Министерство строительства и развития территорий              Проект улучшения систем водоснабжения в   шести населенных пунктах Республики Молдова    Соглашение о кредите 681  Закон Республики Молдова  № 381-XV  от 18 ноября 2004 г.    целиком      Проект «Строительство социального жилья»    Рамочное соглашение между Правительством   Республики Молдова и   Банком развития Совета Европы, Закон  № 215-XVI  от 12 октября 2007 г.    целиком      Проект в области   водоснабжения    Соглашение между Правительством Республики   Молдова и Правительством Республики Польша о предоставлении     технического кредита, подписанное в  Кишинэу 4 июня 2007 г.,  ратифицированное Законом  № 191-XVI от 26 июля  2007 г.    целиком»                          