    HGO646/2008 Внутренний номер:  327997  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 646 от  28.05.2008      об организации отдыха и оздоровления детей  и подростков в летнем сезоне 2008 года     Опубликован : 30.05.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-96 
    статья № : 624   В целях оптимальной организации отдыха и оздоровления детей  и подростков в летнем сезоне 2008 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Рекомендовать министерствам, другим центральным административным органам и органам  местного публичного управления совместно с  Национальной  конфедерацией профсоюзов Республики Молдова:    разработать своевременно План мероприятий по организации и осуществлению отдыха и оздоровления детей и подростков в летнем сезоне 2008 года и обеспечить его выполнение;    завершить своевременно работы по подготовке всех  учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков, в том числе с дневным пребыванием, обеспечив их необходимым инвентарем и оборудованием;    принять необходимые меры по дальнейшему расширению сети лагерей отдыха, в том числе санаторного типа.    2. Установить, что финансирование учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков будет осуществляться за счет государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц,  сумм, внесенных родителями, и из специальных средств, выделяемых предприятиями, организациями и ассоциациями, при этом органы каждой административно-территориальной единицы определяют стоимость путевок для отдыха и оздоровления в учреждениях на подведомственной территории в соответствии с полной ориентировочной стоимостью, указанной в приложении № 1.    3. Министерству социальной защиты, семьи и ребенка использовать сумму в размере 19873,2 тыс. леев, выделенную в целях организации летнего отдыха детей и подростков, в соответствии с положениями Постановления Правительства № 314 от 17 марта 2008 г .    4. За исключением путевок для отдыха, распре­деляемых согласно Постановлению Правительства № 314 от 17 марта 2008 г ., 25 процентов общего количества путевок в учреждения отдыха и оздоровления будут предоставляться бесплатно за счет местных бюджетов получателям, указанным в пункте 1 данного поста­новления.     5. Стоимость одной путевки на 10-12 дней в лагерях  для отдыха и оздоровления детей и подростков не должна превышать 1150 леев в соответствии с приложением  № 1.    Часть стоимости путевки в размере 10 процентов вносится родителями в установленном порядке.    6. Рекомендовать районным советам, примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць и Исполнительному комитету автономного территориального образования  Гагаузия (Гагауз-Ери):    принять необходимые меры для первоочередного обеспечения учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков продуктами питания и осуществлять постоянный и строгий контроль за их  качеством;    обеспечивать безопасность для жизни и здоровья детей и подростков в период их пребывания в учреждениях для отдыха и оздоровления.    Для выполнения предусмотренных обязанностей органы  местного публичного управления пользуются целевыми переводами из государственного бюджета согласно законодательству.    7. Министерству здравоохранения обеспечить мониторинг снабжения учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков медицинским оборудованием и необходимыми лекарствами согласно действующему законодательству, а также осуществлять в соответствии с компетенцией санитарно-эпидемиологический надзор за этими  учреждениями в период их подготовки к работе, открытия и функциони­рования.    8. Министерству просвещения и молодежи:    рассмотреть необходимость изменения нормативных актов о функционировании учреждений для отдыха и оздоровления;    обеспечить подготовку ответственных лиц в главных районных  (муниципальных) управлениях образования, молодежи и спорта с целью организации отдыха и оздоровления детей и подростков в летний сезон 2008 года;    обеспечить совместно с главными районными (муниципальными) управлениями образования, молодежи и спорта, с университетами и колледжами педагогического профиля укомплектование всех учреждений для отдыха и оздоровления  квалифициро­ванными педагогическими кадрами;    осуществлять контроль за воспитательным процессом во всех учреждениях для отдыха и оздоровления.    На должности воспитателей учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков принимаются только лица, имеющие диплом об образовании педагогического профиля, а также студенты, окончившие не менее 3 курсов педагогического профиля.    9. Министерству информационного развития обеспечить надлежащее функционирование средств связи в учреждениях для отдыха и оздоровления детей и подростков.    10. Министерству внутренних дел обеспечить поддержание общественного порядка и безопасность в местах расположения учреждений для отдыха и оздоровления детей, в том числе сопровождение в установленном порядке транспортных средств, перевозящих детей и подростков.    11. Утвердить персональный состав Межведомст­венной комиссии по организации отдыха и оздоровле­ния детей и подростков в летний сезон 2008 года в соответствии с  приложением № 2.    Межведомственной комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в летний сезон 2008 года осуществлять мониторинг выполнения Плана мероприятий по восстановлению учреждений для отдыха и оздоровления  и развитию сетей данных учреждений.    В целях координации действий заинтересованных органов рекомендовать районным советам, примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць и Исполнительному комитету автономного территориального образования  Гагаузия (Гагауз-Ери) образовать подобные комиссии на местах.    12. Рекомендовать органам местного публичного управления обеспечить завершение работ по восстановлению и строительству лагерей отдыха и оздоровления, начатых в 2007 году, и принять конкретные меры по развитию сети учреждений для отдыха и оздоровления в 2008 году.      Премьер-министр   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра  Виктор СТЕПАНЮК  министр просвещения и молодежи  Лариса Шавга  министр социальной защиты,  семьи и ребенка  Галина Балмош  министр финансов  Мариана Дурлештяну  министр местного публичного управления  Валентин Гузнак  министр здравоохранения  Лариса Катринич    № 646. Кишинэу, 28 мая 2008 г .        Приложение № 1    к Постановлению Правительства    № 646 от 28 мая 2008 г .  Полная ориентировочная стоимость    путевок в учреждения для отдыха и оздоровления детей    и подростков, финансируемых из бюджета (10-12 дней)       № п/п  Наименование учереждений  Полная ориентировачная стоимость путевки(леев)    1.  Городские лагеря для отдых и оздоровления детей ( с дневным пребыванием )  780,00    2.  Оздоровительные детские лагеря для отдыха  1100,00    3.  Спортивные лагеря детско-юношеских спортивных школ   1150,00     4.  Лагеря труда и отдыха для  учащихся, в том числе туристические лагеря  1070,00    5.  Спортивные лагеря для старшеклассников  1100,00      Приложение № 2    к Постановлению Правительства    № 646 от 28 мая 2008 г .  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    Межведомственной комиссии по организации отдыха и оздоровления детей    и подростков в летнем сезоне 2008 года    Степанюк Виктор  - заместитель премьер- министра (председатель  комиссии)     Шавга Лариса   - министр просвещения и молодежи (заместитель председателя комиссии)    Гузнак Валентин   - министр местного публичного  управления    Балмош Галина  - министр социальной защиты, семьи и ребенка    Козма Артур    - министр культуры и туризма    Катринич Лариса  - министр здравоохранения    Лупан Нина   - заместитель министра финансов    Зубик  Валентин   - заместитель министра внутренних дел    Спиваченко Анатолие  - заместитель  министра сельского хозяйства и пищевой промышленности    Маня Леонид   - председатель Национальной конфедерации профсоюзов Республики Молдова     