    HANPC78/2008 Внутренний номер:  327939  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  24.04.2008   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  Опубликован : 20.05.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90 
    статья № : 273
    Дата вступления в силу : 24.04.2008  Административный совет Национального агентства по защите конкуренции, действуя на основании ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г . (Официальный монитор Республики Молдова № 166-168 от 31 декабря 2000  г .), рассматривая заявление некоторых жителей города Сынджерей относительно признаков нарушения законодательства о защите конкуренции ПИК „Nord Gaz-Sîngerei” ООО, доклад об исследовании данного случая и прилагаемые материалы, У С Т А Н О В И Л:  Административный совет Национального агентства по защите конкуренции (НАЗК) Распоряжением № 57 от 5 ноября 2007 г . инициировал рассмотрениe дела на предмет нарушения Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г . и проведение соответствующих проверок.  ПИК „Nord Gaz-Sîngerei” ООО оказывает услуги по поставке и распределению природного газа на территории города Сынджерей на основании лицензий: серия АА № 0018695 от 21.10.2005 г. (поставка природного газа по регулируемым тарифам) и серия АА № 0018694 от 21.10.2005 г. (распределение природного газа).  Национальное агентство по регулированию в энергетике (НАРЭ) в письме с входящим номером НАЗК 1389 от 29.11.2007 г. подтвердило, что в географической зоне (г. Сынджерей) обладателя лицензии ПИК „Nord Gaz-Sîngerei” ООО другие обладатели лицензии не осуществляют деятельность по поставке природного газа.  На основании ст. 28 ч. (6) Закона о газе № 136 от 17.09.1998 г. любое юридическое лицо, получившее лицензию на передачу или на распределение газа, вправе осуществлять предусмотренную лицензией деятельность в пределах любой определенной НАРЭ территории, если на той же территории не осуществляет свою деятельность обладатель такого же вида лицензии. Таким образом, каждый обладатель лицензии действует на географическом рынке,  определенном НАРЭ.  ПИК „Nord Gaz-Sîngerei” ООО, являющийся единственным обладателем лицензии, авторизованным предоставлять услуги по поставке природного газа по регулируемым тарифам и распределению природного газа на территории г. Сынджерей, обладает доминирующим положением на данном рынке.  Следовательно, ПИК „Nord Gaz-Sîngerei” ООО имеет возможность оказывать решающее влияние на данный рынок, на условия предоставления услуг по поставке и распределению природного газа, в обязанности  которого входят и работы по обслуживанию, регламентированным проверкам и ремонт средств учета.  В разрешениях на подключение или в технических условиях для подключения к распределительной системе природного газа для физических лиц, выданных ПИК „Nord Gaz-Sîngerei” ООО потенциальным потребителям, предусмотрено, что „счетчики, которые будут использоваться для измерения потребления природного газа на территории г. Сынджерей, должны быть марки “Samgaz”.  В то же время и в письме, поступившем в  ПИК „Nord Gaz-Sîngerei” ООО, с входящим номером 50 от 18.09.2007 г., подписанном представителем инвесторов, указывается, что „Инвестором было установлено, что для  г. Сынджерей средства учета для бытовых потребителей должны быть типа “Samgaz”.  Таким образом, ПИК „Nord Gaz-Sîngerei” ООО не информирует потребителя о средствах учета, сертифицированных на территории Республики в соответствии с положениями действующего законодательства, а только указывает, чтобы они установили определенный тип счетчика без согласования с ними, и в случае отказа  должны понести все расходы за работы, которые должны быть осуществлены поставщиком.  Навязывая потребителям условия установки  счетчиков только марки “Samgaz”, которые импортируются одной фирмой, создаются препятствия для проникновения других экономических агентов на данный рынок, которые занимаются продажей различных типов средств учета.  Производителем газовых счетчиков „Samgaz”, использованных вышеупомянутым экономическим агентом, является компания с тем же названием „Samgaz” ООО (Арад, Румыния), а единственным импортером в Республике Молдова - “Laiola” ООО (Кишинэу).  По состоянию на 21.01.2008 г., из 587 бытовых и промышленных потребителей, подключенных к газовой сети, для 471 были установлены счетчики типа „Samgaz”, что составляет приблизительно 80,2 процента от числа установленных счетчиков.  В результате анализа предложений продаж выяснилось, что цены на счетчики типа „Samgaz” более высокие, чем среднерыночная цена средств учета с такими же техническими характеристиками, предложенными другими экономическими агентами.  Действия ПИК „Nord Gaz-Sîngerei” ООО нарушают положения Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г ., поскольку:  1) ПИК „Nord Gaz-Sîngerei” ООО обладал доминирующим положением на рынке услуг по распре­делению и поставке природного газа на территории г. Сынджерей в момент совершение нарушения;  2) при определении условий установки определен­ного типа счетчика „Samgaz” ограничивается конкуренция и ущемляются интересы других экономических агентов. Создаются препятствия для проникновения на рынок других экономических агентов, которые продают различные виды средств учета, нарушая,  таким образом, ст. 6 п. f) Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г .;  3) ущемляются интересы потребителей - физических  лиц, так как:  a) ограничивается право выбора путем указания установки определенного вида счетчика;  b) намеренно навязываются неблагоприятные условия, так как цены на установленные средства учета являются более высокими, чем средняя цена других видов счетчиков, продаваемых на рынке, нарушая, таким образом,  ст. 6 п. а) Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г .  Исходя из вышеизложенного, Административный совет Национального агентства по защите конкуренции на основании ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г . ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1) Квалифицировать действия ПИК “Nord Gaz-Sîngerei” ООО, экономического агента с доминирующим положением, как нарушение положений ст. 4 ч. (2) и ст. 6 п. a) и f) Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г .  2) Выдать ПИК “Nord Gaz-Sîngerei” ООО предписание об устранении обнаруженных нарушений.  3) В случае неисполнения положений предписания НАЗК будет инициирован иск в судебной инстанции, касающийся взыскания от ПИК “Nord Gaz-Sîngerei” ООО части установленного дохода согласно Национальному стандарту бухгалтерского учета № 18 “Доход” (утвержденному Приказом Министерства финансов № 147 от 25.12.1997 г.),  полученного посредством нарушения законодательства о защите конкуренции.  4) Информировать Национальное агентство по регулированию в энергетике о действиях ПИК “Nord Gaz-Sîngerei” ООО.  5) Постановление вступает в силу со дня принятия и будет доведено до сведения заинтересованных сторон.  6) Постановление может быть обжаловано в порядке и в сроки, установленные действующим законо­дательством.  Председатель Административного Совета Национального Агентства по Защите Конкуренции                                  Виорика КЭРАРЕ № DC-57/78. Кишинэу, 24 апреля 2008 г.    