    HCNPF20/8/2008 Внутренний номер:  327952  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОРЯДОК Nr. 20/8 от  16.05.2008   об утверждении сводного рапорта о результатах ликвидации приватизационного инвестиционного фонда „Migdalinvest” AО  Опубликован : 23.05.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91 
    статья № : 280
    Дата вступления в силу : 23.05.2008    В связи с завершением процедуры отчуждения активов приватизационного инвестиционного фонда „Migdalinvest” AО в процессе ликвидации, в результате рассмотрения  сводного рапорта о результатах ликвидации фонда, представленного администратором, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.4, ст.8 п.b), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. “О Националь­ной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова № 117-126 BIS от 14.08.2007 г.) и Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 3.02.2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 63–64/222 от 1.06.2000 г.), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить сводный рапорт о результатах ликви­дации приватизационного инвестиционного фонда „Migdalinvest” AО (прилагается).    2. Администратору отправить каждому акционеру посредством ГП„Poşta Moldovei” отчет о результатах ликвидации фонда.    3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.        Председатель  Национальной комиссии  по финансовому рынку        Михаил Чиботару    № 20/8. Кишинэу, 16 мая 2008 г .      Сводный рапорт о результатах ликвидации    приватизационного инвестиционного фонда „Migdalinvest ” AО  Процедура ликвидации приватизационного инвести­цион­ного фонда „Migdalinvest” AО была инициирована на основании Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) № 10/11 от 28.09.1999 г. (опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова № 128-129 от 17.10.1999 г.).    Меры, предпринятые для ликвидации фонда, были согласованы с положениями Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением НКЦБ № 6/5 от 3.02.2000 г.    Администратор, назначенный Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 46/3 от 13.09.2007 г., – Самсон Ливия.    Уставный капитал фонда составляет – 477750 леев.    Количество размещенных акций фонда –  477750 c номинальной стоимостью 1 лей.    Количество акционеров 5274.    Независимый регистратор, который ведет реестр владельцев ценных бумаг фонда, –  «Registru» AО (мун. Кишинэу,  ул. Щусева, 47).    Инвестиционный портфель фонда на момент  инициирования процедуры ликвидации  содержал одно  акционерное общество «Carahasani-Vin” и был продан по цене 35092 лея (на основании актов переоценки, утвержденных постановлениями НКЦБ) посредством аукционов, организованных на Фондовой бирже Молдовы.    В результате размещения денежных средств на депозитном счете на основании срочного депозитного договора были аккумулированы денежные средства в сумме 226242  леев.    Всего минимальные затраты, запланированные для завершения процедуры ликвидации (подготовка и составление отчетов о результатах ликвидации, обязательные платежи в налоговые органы, услуги ГП „Poşta Moldovei” согласно договору, ведение реестра акционеров, банковские затраты, подготовка и передача документов в Национальный архив, командировки), составляют  144447 леев.    Всего денежные средства, предназначенные для распределения акционерам фонда, составляют 2 11795  леев, а на одну акцию приходятся 0,44331 лея (ликвидационная стоимость одной акции). В итоге сумма, полагающаяся одному акционеру, будет рассчитана путем умножения  ликвидационной стоимости одной акции (а именно 0,44331 лея) на количество акций, принад­лежащих акционеру в соответствии с реестром владельцев ценных бумаг.    Денежные средства будут распределены акционерам  через КБ «Investprivatbank» АО и его  филиалы на основании договора о выдаче денежных средств.    Акционеры фонда физические лица  смогут получить денежные средства только при обязательном представлении удостоверения личности, а их представители – при представлении доверенностей, заверенных в соответствии с действующим законодательством. Законные наследники ценных бумаг, выпущенных фондом, или наследники по завещанию оформят  в соответствии с законодательством документы о праве собственности на данные ценные бумаги и после этого смогут обратиться как  в филиалы банка в мун. Кишинэу, так и в  районные филиалы для получения денежных средств.    Акционеры фонда юридические лица  для получения денежных средств должны представить следующие документы:    - сертификат государственной  регистрации пред­приятия,    - выписку из Государственного реестра предприятий и организаций, подтверждающую администратора.    Представители  юридических  лиц представят также доверенность, оформленную в соответствии с законодательством,  и  удостоверение личности.    Акционерам фонда будет отправлен через ГП „Poşta Moldovei” отчeт по результатам ликвидации фонда, в котором будет указано, с какой даты можно будет получить денежные средства в любом филиале КБ «Investprivatbank»  АО, а также  порядок их получения.   