    HBN95/2008 Внутренний номер:  328007  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 95 от  23.05.2008    об уровне процентных ставок Национального банка Молдовы   Опубликован : 30.05.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-96 
    статья № : 295  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО:     Министерство юстиции     Республики Молдова   Виталие ПЫРЛОГ    № 575 от 26 мая 2008 г .     На основании статьи 26 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-ХIII от 21 июля 1995 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г ., № 56-57, ст.624) и в соответствии с денежной и валютной политикой Национального банка Молдовы за 2008 год (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г ., № 203-206, ст.762), учитывая эволюцию денежных и макроэкономических показателей, в том числе уровень инфляции, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Базисную ставку, применяемую по основным краткосрочным операциям денежной политики, установить в размере 18,5% годовых.    2. Устанавить следующие процентные ставки:    · по кредитам overnight в размере 21,0% годовых;    · по депозитам overnight в размере 2,0% годовых.    3. Базисная ставка по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) устанавливается в размере 10,5% годовых.    4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3, применяются со дня вступления в силу настоящего постановления до дня вступления в силу новых ставок.      Председатель  Административного Совета  Национального Банка Молдовы    Леонид ТАЛМАЧ    № 95. Кишинэу, 23 мая 2008 г .     