    DGO50/2008 Внутренний номер:  328075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 50 от  29.05.2008   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 06.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-101 
    статья № : 658     Засуха 2007 года повлияла на снижение поголовья животных и соответственно на накопление определенного количества вакцины против классической чумы свиней, обеспеченной из государственного бюджета. В контексте реализации мер по реинтеграции страны посредством оказания поддержки районам левобережья Днестра в профилактике некоторых особо опасных эпизоотических болезней Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:    обеспечить бесплатную выдачу ветеринарным службам левобережья Днестра 187 500 доз вакцины против классической чумы свиней стоимостью 41 000 леев для проведения мер профилактики против указанной болезни;    мониторизировать посредством Государственной ветеринарной службы ситуацию с проведением мер профилактики и использованием поставляемой вакцины с последующим затребованием отчетов от указанных ветеринарных служб и информированием Правительства.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ    № 50-р. Кишинэу, 29 мая 2008 г .      