    HGO645/2008 Внутренний номер:  328029  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 645 от  27.05.2008   о финансировании работ по ремонту некоторых объектов   Опубликован : 03.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 97-98 
    статья № : 643  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов совместно с Минис­терством здравоохранения перераспределить за счет и в пределах ассигнований, утвержденных Министерству здравоохранения в государственном бюджете на 2008 год, средства в размере 45 млн. леев для финансирования работ по ремонту районных больниц Кэлэрашь, Глодень и автономно-территориальное образование Гагаузия (Чадыр-Лунга). 2. Районным советам Кэлэрашь, Глодень и Исполнительному комитету автономно-территориального образования Гагаузия (Чадыр-Лунга) в качестве заказчиков выделенных средств разработать в установленном порядке необходимые документы для финансирования данных расходов, а Министерству финансов осуществлять финансирование указанных расходов по мере представления подтверждающих документов. 3. Министерству финансов возместить при после­дующем уточнении Закона о государственном бюджете на 2008 год Министерству здравоохранения финансовые средства, использованные для финансирования работ по ремонту указанных объектов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                             Виктор СТЕПАНЮК министр финансов                                     Мариана ДУРЛЕШТЯНУ министр здравоохранения                        Лариса КАТРИНИЧ № 645. Кишинэу, 27 мая 2008 г.    