    HGO633/2008 Внутренний номер:  328019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 633 от  23.05.2008   об утверждении Соглашения между правительствами государств-участников Организации за демократию и экономическое развитие – ГУАМ о международных мультимодальных перевозках грузов, подписанного в Баку 19 июня 2007 г.  Опубликован : 03.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 97-98 
    статья № : 634  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для сведения Соглашение между правительствами государств-участников Организации за демократию и экономическое развитие – ГУАМ о международных мультимодальных перевозках грузов, подписанное в Баку 19 июня 2007 г. 2. Министерству транспорта и дорожного хозяйства принять необходимые меры по реализации положений указанного соглашения. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Секретариат Организации за демократию и экономическое сотрудничество – ГУАМ об утверждении указанного соглашения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                            Андрей СТРАТАН министр транспорта и дорожного хозяйства                                    Василе УРСУ № 633. Кишинэу, 23 мая 2008 г.   