    *LPO778/2002 Оригинальная версия Внутренний номер:  328044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 778 от  27.12.2001   о геодезии и картографии  Опубликован : 28.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-31 
    статья № : 160    Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1. Основные понятия   Для целей настоящего закона следующие основные понятия используются в значении:   геодезия - наука, занимающаяся определением и изучением параметров фигуры и гравитационного поля Земли, изображением земной поверхности либо ее части на планах и картах, определением координат точек земной поверхности и изменений их во времени, осуществлением работ, необходимых для решения различных производственно-технических проблем и вопросов обороны государства;   картография - наука, изучающая картографические проекции и методы составления, издания и тиражирования карт;   фотограмметрия - прикладная наука, занимающаяся изучением принципов, разработкой и применением методов и способов определения формы и размеров объектов на основе фотограмм;   карта - частичное или полное изображение земной поверхности на плоскости в конкретном масштабе и в конкретной картографической проекции;   план - уменьшенное изображение конкретной земной поверхности в крупном масштабе на плоскости без учета кривизны Земли;   топографический план - условное изображение конкретного участка земной поверхности на плоскости в крупном масштабе, содержащее элементы ситуации и рельефа;   геодезическая и картографическая деятельность - деятельность, направленная на обеспечение потребностей государства в топографо-геодезической и картографической информации и продукции;   геодезические и картографические работы - работы по созданию и изготовлению топографо-геодезических и картографических материалов;   картографо-геодезический фонд - информационная база геодезических, топографических и картографических данных, в том числе цифровых, независимо от их вида, места создания и формы собственности на них, которые находятся и хранятся на территории Республики Молдова;   географическая информационная система GIS (Geographic Information System) - система, состоящая из оборудования, программ, технических методов и нормативов, предназначенная для сбора, обработки, хранения, анализа и обновления географических данных.   Статья 2. Правовое регулирование геодезической и картографической деятельности   (1) Настоящим законом регулируются отношения в области геодезической и картографической деятельности на территории Республики Молдова.   (2) Международные договоры Республики Молдова в области геодезической и картографической деятельности являются составной частью правовой системы Республики Молдова. Если международным договором установлены иные нормы, чем предусмотренные настоящим законом, применяются положения международного договора.   Статья 3. Геодезическая и картографическая деятельность   (1) Геодезическая и картографическая деятельность включает:   а) топографо-геодезические и картографические работы государственного и межотраслевого значения, которые финансируются из государственного и местных бюджетов и осуществляются только юридическими лицами, имеющими лицензию на выполнение работ в данной области;   b) топографо-геодезические и картографические работы специального (отраслевого) назначения для обеспечения потребностей хозяйствующих субъектов, административно-территориальных единиц, физических и юридических лиц, финансируемые заинтересованными хозяйствующими субъектами, физическими и юридическими лицами;   c) геодезические и гравиметрические работы высокой точности;   d) работы по аэрофотографированию территорий;   e) работы по дистанционному зондированию Земли;   f) изучение математической базы картографической проекции для территории Республики Молдова;   g) работы по установлению, картографированию, делимитации и демаркации государственной границы Республики Молдова, границ административно-территориальных единиц и земельных участков обладателей земель, а также работы по изменению географических наименований;   h) сотрудничество с геодезическими службами других государств и участие в деятельности международных организаций в области геодезии и картографии.   (2) Геодезические и картографические работы государственного значения включают:   а) создание геодезических сетей спутниковым методом при помощи глобальной позиционной системы GPS (Global Positioning System), нивелирных и гравиметрических сетей, сетей сгущения, плотность и точность которых обеспечивают создание топографических карт и планов для решения общегосударственных, оборонных и научно-исследовательских задач;   b) обеспечение навигации геодезическими данными и мониторинг окружающей среды;   c) установление на территории страны единой системы координат и поддержание ее на уровне современных требований;   d) создание, актуализация и издание топографических карт и планов в графической, цифровой и других формах, точность и содержание которых обеспечивают решение общегосударственных, оборонных и научно-исследовательских задач;   e) создание и ведение географических информационных систем государственного и зонального назначения;   f) создание геометрической основы для кадастровых планов;   g) геодинамические исследования на основе геодезических измерений и спутниковых технологий;   h) проектирование, составление и издание общегеографических, политико-административных, научно-справочных и других тематических карт и атласов межгосударственного назначения, а также учебных картографических пособий;   i) проведение топографо-геодезических и картографических работ в целях обеспечения обороны и безопасности государства;   j) обеспечение топографо-геодезической и картографической основы для делимитации, демаркации и проверки прохождения линии государственной границы Республики Молдова;   k) метрологическое обеспечение топографо-геодезических и картографических работ;   l) стандартизация, учет и упорядочение использования географических названий;   m) организация технологического процесса производства топографо-геодезических и картографических материалов, обеспечение его современной техникой и передовыми технологиями;   n) создание и актуализация картографо-геодезических фондов государственного  значения;   o) стандартизация геодезических и картографических материалов;   p) выполнение научно-исследовательских и экспериментальных работ в области геодезии, картографии и фотограмметрии.   (3) Геодезические и картографические работы специального (отраслевого) назначения включают:   a) создание, актуализацию и издание топографических планов, предназначенных для составления планов обустройства территорий и градостроительных планов, планов участков строительства различных объектов, подземных сетей и сооружений, привязки зданий, а также для выполнения иных специальных работ;   b) составление тематических карт, атласов и планов специального назначения в графической и цифровой формах (с обоснованием их издания) в зависимости от потребностей рынка;   c) топографо-геодезические, картографические и фотограмметрические работы для создания кадастра;   d) работы по геодезическому обеспечению технологических процессов при строительстве зданий и сооружений, а также геодезические работы, относящиеся к их эксплуатации и восстановлению;   e) топографо-геодезические работы при разведке и освоении минеральных месторождений;   f) топографо-геодезические работы по содержанию публичных объектов: дорог, тепловых, электрических, водопроводных, канализационных и телекоммуникационных сетей;   g) топографо-геодезические работы по рациональному использованию природных ресурсов и охране окружающей среды;   h) создание и мониторинг географических информационных систем специального назначения.   Статья 4. Геодезическая и картографическая деятельность в целях обеспечения обороны и безопасности государства   Геодезическая и картографическая деятельность в целях обеспечения обороны и безопасности государства предусматривает выполнение топографо-геодезических и карто-графических работ для составления и издания топографических и аэронавигационных карт, развитие специальных геодезических сетей и создание геоинформационных систем военного назначения и осуществляется Министерством обороны совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра.   Статья 5. Субъекты правовых отношений в области геодезической и картографической деятельности   (1) Субъектами правовых отношений в области геодезической и картографической деятельности являются: Республика Молдова; органы публичного управления, которые в пределах своей компетенции  регламентируют геодезическую и картографическую деятельность; физические и юридические лица, являющиеся заказчиками или исполнителями геодезических и картографических работ либо реализующие геодезическую и картографическую продукцию; иностранные граждане, юридические лица других государств, международные организации , другие государства, которые могут быть только заказчиками.   (2) Физические и юридические лица, в том числе иностранные, участвуют в мероприятиях, относящихся к области геодезической и картографической деятельности, в соответствии с положениями настоящего закона.   Статья 6. Объект геодезической и картографической деятельности   Объектом геодезической и картографической деятельности является территория Республики Молдова.   Глава II   КОМПЕТЕНЦИЯ ОРГАНОВ ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ В ОБЛАСТИ ГЕОДЕЗИИ И КАРТОГРАФИИ   Статья 7. Компетенция Правительства   Правительство:   а) утверждает государственные программы по обеспечению потребностей Республики Молдова в топографо-геодезической и картографической продукции;   b) координирует через Государственное агентство земельных отношений и кадастра геодезическую и картографическую деятельность на территории страны;   с) устанавливает на территории Республики Молдова картографические проекции;   d) устанавливает единые государственные системы координат, высот, гравиметрических измерений, масштабы топографических карт и планов территории государства, а также единую систему классификации и кодирования топографо-геодезической и картографической информации;   е) решает в соответствии с законодательством вопросы в области геодезии и картографии.   Статья 8. Компетенция Государственного агентства   земельных отношений и кадастра   Государственное агентство земельных отношений и кадастра:   а) разрабатывает, рассматривает и утверждает нормативно-технические акты, тарифы и нормы времени для новых видов работ в области геодезии и картографии;   b) осуществляет через Государственную инспекцию по геодезическому, техническому надзору и режиму:   контроль за соблюдением законодательства в области геодезии и картографии;   контроль технического уровня, качества, метрологической обеспеченности топографо-геодезических, картографических и фотограмметрических работ на территории страны;   контроль за деятельностью предприятий, учреждений и организаций,  выполняющих топографо-геодезические, картографические работы  и инженерные изыскания (за исключением находящихся в ведении Министерства обороны), в том числе за соблюдением ими режима и способа разработки (составления), использования, размножения, сохранения, передачи и учета специальных материалов и геоинформации в рамках  выполнения этих работ;   ведение общего учета геодезических пунктов на территории страны, контроль и надзор за их содержанием и сохранностью;   надзор за выполнением субъектами геодезической и картографической деятельности требований нормативно-технической документации в  данной области;   надзор за правильностью демаркации государственной границы Республики Молдова;   регистрацию геодезических и картографических работ;   государственную приемку геодезических и картографических работ;   учет изменений географических названий и контроль за правильностью их использования;   в пределах своей компетенции и согласно законодательству полномочия в области стандартизации, метрологии и сертификации, обеспечение геодезических измерений, проверку и стандартизацию геодезических измерительных средств, сертификацию геодезической и картографической продукции, метрологический контроль и надзор;   с) осуществляет руководство Государственным карто-графо-геодезическим фондом;   d) выполняет геодезические и гравиметрические высокоточные работы и работы по  переходу на глобальную и референцную системы координат и соответствующие картографические проекции, осуществляет создание и ведение географических информационных систем государственного и зонального  назначения;   е) руководит выполнением топографо-геодезических, картографических, кадастровых работ и их актуализацией;   f) участвует и обеспечивает методологическую и техническую поддержку в установлении, картографировании   и демаркации государственной границы Республики Молдова, изменении географических наименований объектов, а также границ административно-территориальных единиц, обеспечивает в установленном порядке их полное и правильное графическое изображение на картах;   g) проверяет совместно с Министерством обороны и Службой информации   и   безопасности   топографическое    содержание   карт, правильность нанесения на них государственной границы и границ административно-территориальных единиц, режимных объектов и специальной информации, доступ к которой ограничен;   h) осуществляет международное сотрудничество в области геодезии и картографии.   Статья 9. Государственный картографо-геодезический фонд   (1) Государственный картографо-геодезический фонд (далее - Фонд )  создан при Государственном агентстве земельных отношений и кадастра и осуществляет свою деятельность на основе Положения о Государственном картографо-геодезическом фонде, утвержденного Правительством.   (2) Целью Фонда является накопление, централизованный учет и хранение геодезических, картографических, топографических, гидрографических, аэрокосмосъемочных, аэрофотогеодезических, фотограмметрических, гравиметрических материалов и данных, в том числе в цифровой форме, полученных в результате геодезической и картографической деятельности, независимо от их вида, места создания и формы собственности на них, которые находятся и хранятся на территории Республики Молдова.   (3) Государственный геодезический надзор за передачей Фонду геодезических материалов и данных, их хранением и использованием, а также  ведение Государственного регистра ведомственных картографо-геодезических фондов осуществляет Государственное агентство земельных отношений и кадастра.   (4) Физические и юридические лица, занимающиеся на территории Республики Молдова геодезической и картографической деятельностью, обязаны безвозмездно передавать Фонду один экземпляр копий созданных ими геодезических и картографических материалов и данных, с сохранением на них авторских прав.   (5) Использование материалов и данных Фонда для проведения работ в целях получения прибыли, за исключением работ, финансируемых из средств государственного и местных бюджетов, производится за плату  согласно Положению о Фонде.   (6) Материалы и данные Фонда не подлежат включению в состав имущества приватизируемых предприятий.   (7) Порядок поступления, хранения и использования материалов и данных Фонда определяется Государственным агентством земельных отношений и кадастра согласно Положению о Фонде.   (8) Доступ к материалам,  данным и сведениям, составляющим государственную тайну, осуществляется в соответствии с Законом  о государственной тайне № 106-XIII от 17 мая 1994 года.   (9) Физические и юридические лица вправе пользоваться в установленном порядке материалами и данными Фонда. При этом они обязаны соблюдать следующие условия:   а) обеспечивать целостность полученных из Фонда во временное пользование материалов и данных и возвращать их в установленные сроки;   b) не разглашать содержащиеся в указанных материалах и данных сведения, составляющие государственную тайну;   c) не допускать несанкционированное копирование полученных материалов и данных;   d) не передавать третьим лицам полученные из Фонда материалы и данные без разрешения Государственного агентства земельных отношений и кадастра.   (10) Работы по созданию и ведению Фонда финансируются из средств государственного бюджета.   Глава III   ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ОБЛАСТИ ГЕОДЕЗИИ И КАРТОГРАФИИ   Статья 10. Нормативно-технические акты   (1) Основные нормативно-технические акты (положения и инструкции)  в области геодезической и картографической деятельности, устанавливающие порядок организации геодезических и картографических работ, технические задания, нормы и правила их выполнения, разрабатываются и утверждаются Государственным агентством земельных отношений и кадастра после согласования их с заинтересованными организациями.   (2) На основе указанных в части (1) актов Государственное агентство земельных отношений и кадастра  осуществляет координирование деятельности в области геодезии и картографии и государственный контроль и надзор в данной области.   (3) Положения нормативно-технических актов из области геодезической и картографической деятельности служат основой при проведении государственных и других экспертиз в данной сфере и являются обязательными для всех субъектов, вовлеченных в осуществление этих видов деятельности  на территории Республики Молдова.   Статья 11. Финансирование   (1) Геодезические и картографические работы, которые выполняются для нужд государства (заказчик - Государственное агентство земельных отношений и кадастра), финансируются из бюджетных средств,  предусматриваемых на эти цели в законе о государственном бюджете на соответствующий год.   (2) Финансирование геодезических и картографических работ специального (отраслевого) назначения, выполняемых по решению органов местного публичного управления, осуществляется из средств местных бюджетов.   (3) Геодезические и картографические работы, выполняемые по заказу хозяйствующих субъектов и других физических и юридических лиц, финансируются за счет заказчика.   (4) Субъекты геодезической и картографической деятельности, являющиеся заказчиками или исполнителями картографических, топографических и иных работ, финансируемых из государственного или местных бюджетов, обязаны   использовать   геодезические   и картографические материалы и данные, разработанные в предыдущие  годы.   Статья 12. Метрологическое обеспечение   (1) Метрологическое обеспечение геодезической и картографической деятельности включает систему стандартов, эталонов и технических условий, которые обеспечивают единство геодезических измерений и являются обязательными для всех субъектов, вовлеченных в геодезическую и картографическую деятельность.   (2) Обеспечение единства геодезических измерений, проверка средств геодезических измерений, их стандартизация, сертификация геодезической и картографической продукции, проведение метрологического контроля и надзора в области геодезической и картографической деятельности возлагаются на Государственное агентство земельных отношений и кадастра и осуществляются в  соответствии с законодательством в области стандартизации, метрологии и сертификации.   Статья 13. Государственный учет материалов геодезических и картографических  работ   (1) Материалы и данные, полученные в результате осуществления астрономо-геодезических, нивелирных, гравиметрических, картографических, аэрофотосъемочных и других работ в этой области, подлежат обязательному государственному учету.   (2) Государственный учет указанных в части (1) материалов и данных осуществляется Государственным агентством земельных отношений и кадастра и Министерством обороны.   Статья 14. Право собственности государства на геодезическую и картографическую продукцию   Геодезическая и картографическая продукция, в том числе геодезические, картографические, аэрокосмосъемочные, фотограмметрические, топографические, гидрографические и гравиметрические материалы и данные, полученные за счет средств государственного и местных бюджетов, а также материалы и данные Фонда являются собственностью государства, управление которой осуществляет Правительство.   Статья 15. Охрана пунктов государственных геодезических сетей   (1) Наземные знаки и центры астрономо-геодезических, геодезических, нивелирных и гравиметрических пунктов, а также геодезические пункты, раcположенные на световых маяках, навигационных знаках и других инженерных сооружениях, являются собственностью государства и находятся под его охраной. Работы по уничтожению и изменению места нахождения пунктов геодезических,  гравиметрических и нивелирных сетей  могут быть выполнены только с разрешения Государственного агентства земельных отношений и кадастра.   (2) Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, на которых расположены геодезические пункты, обязаны извещать Государственное агентство земельных отношений и кадастра о всех случаях повреждения или уничтожения геодезических пунктов, а также предоставлять возможность подъезда (подхода) к указанным пунктам при проведении геодезических и картографических работ.   (3) Отвод земельных участков для размещения на них геодезических пунктов осуществляется в соответствии с законодательством.   (4) Положение об охране геодезических пунктов утверждается Правительством.   Статья 16. Ответственность за нарушение законодательства о геодезической и картографической деятельности   Умышленное уничтожение пунктов национальной геодезической сети, астрономо-геодезической, нивелирной и гравиметрической сетей и другие нарушения законодательства о геодезической и картографической деятельности влекут уголовную ответственность в соответствии с законодательством.   Глава IV   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 17   Правительству привести свои  нормативные  акты в соответствие с настоящим законом.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА               Еуджения ОСТАПЧУК      Кишинэу, 27 декабря 2001 г.   № 778-XV.        