    OSV213/2008 Внутренний номер:  328078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 213 от  28.05.2008   о внесении некоторых изменений в Приказ Таможенной службы № 195-О от 22.10.2004 г.  Опубликован : 06.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-101 
    статья № : 304
    Дата вступления в силу : 06.06.2008  В целях регламентирования порядка приостановления операций и бесспорного взыскания денежных средств с банковских счетов плательшиков таможенных платежей ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Пункт 2 Приказа № 195-О от 22.10.2004 г. дополнить после  слов «...от уплаты таможенных платежей» словами «(таможенного обязательства)».    2. Пункт 3 Приказа № 195-О  от 22.10.2004 г. изложить в следующей редакции:    «Выдача, передача и исполнение банковскими учреждениями «Dispoziţiei privind suspendarea operaţiunilor la conturile bancare ale plătitorului» будут осуществляться в соответствии с положениями Регла­мента о приоста­новле­нии операций, аресте и бесспорном взыскании де­неж­ных средств с банковских счетов № 375 от 15.12.2005 г., утвержденного Администра­тивным сове­том Националь­ного банка Молдовы (Официальный монитор Республики Молдова № 1-4/6 от 6.01.2006 г.)».    3. Ответственность за исполнение настоящего приказа возложить на начальников таможен.    4. Управлению таможенно-тарифного регулирования обеспечить контроль за исполнением положений настоящего приказа.    5. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.     Генеральный Директор  Таможенной Службы    Виорел МЕЛНИК    № 213-О. Кишинэу, 28 мая 2008 г .     