    HCNPF25/6/2008 Внутренний номер:  328171  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25/6 от  09.06.2008      об утверждении актов переоценки ценных бумаг,  принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации     Опубликован : 13.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-105 
    статья № : 321
    Дата вступления в силу : 13.06.2008   В соответствии с положениями ст. 20, 21 и 22 Закона № 192–XIV от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку» (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова № 117–126 BIS от 14.08.2007 г.),  п.8.9, п.8.11, п.8.12 и п.8.13 Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 3.02.2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 63–64/222 от 1.06.2000 г.), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить:    - акт переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации, согласно приложению 1.    2. Принять к сведению:    - список акционерных обществ, которые отчуждают свои ценные бумаги в условиях ст.II Закона № 163-XVI от 13.07.2007 г. и выставляются на продажу третьим лицам, согласно приложению 2;    - список акционерных обществ, которые выставляются на продажу по самой высокой цене, предложенной покупателем, согласно приложению 3.    3. Контроль за исполнением настоящего поста­новления возложить на департамент коллективных инвестиций и микрофинансирования.    4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     зам. председателЯ   национальной комиссии  по финансовому рынку    Аурика ДОЙНА     № 25/6. Кишинэу, 9 июня 2008 г .         anexa 1-3      