    HCEC1672/2008 Внутренний номер:  328120  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1672 от  27.05.2008      о результатах новых местных выборов примара  коммуны Чоропкань, район Унгень, проведенных 25 мая 2008 года     Опубликован : 10.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    статья № : 314
    Дата вступления в силу : 27.05.2008   В соответствии со ст. 139 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  Постановлением №  1589 от 18 марта 2008 года назначила на 25 мая 2008 года проведение новых местных выборов примара коммуны Чоропкань, район Унгень.     В избирательный бюллетень по выборам примара коммуны Чоропкань, район Унгень, были включены 5 кандидатов, выдвинутых от Либерально-демократической партии Молдовы, Партии коммунистов Республики Молдова, Либеральной партии, Альянса “MOLDOVA  NOASTRĂ” и Демократической партии Молдовы.    На основании протоколов о результатах подсчета голосов по выборам примара коммуны Чоропкань, составленных участковыми избирательными бюро № 11/29, 11/30 и 11/31, а также протокола об итогах голосования по выборам примара, составленного коммунальным окружным избирательным советом Чоропкань № 35/11, установлено:    в списки избирателей внесены 1388 избирателей, в голосовании приняли участие 1102 избирателя, или 79,4%, признаны недействительными 9 бюллетеней, действительных голосов – 1093. Окружной избирательный совет  Чоропкань № 35/11 получил для проведения выборов примара 1550 избирательных бюллетеней. Неиспользованных избирательных бюллетеней – 448.    За кандидата на должность примара Гебос Алексея от Либерально-демократической партии Молдовы подано 58 голосов, за Робулец Юрия от Партии коммунистов Республики Молдова – 424 голоса, за Мокану Василе от Либеральной партии – 101 голос, за Робулец Виктора от Альянса “MOLDOVA  NOASTRĂ” – 494 голоса и за Амарице Раису от Демократической партии Молдовы – 16  действительных голосов.    Согласно ч. (2) ст. 134 Кодекса о выборах кандидаты Робулец Виктор от Альянса “MOLDOVA  NOASTRĂ”  и Робулец Юрий от Партии коммунистов Республики Молдова будут включены в избирательный бюллетень во втором туре голосования.    В соответствии со ст. 18, 26, 60 и 134 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять к сведению результаты новых выборов примара коммуны Чоропкань, район Унгень, проведенных 25 мая 2008 года    2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.     Председатель Центральной  избирательной комиссии   Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной  избирательной комиссии     Юрие ЧОКАН    № 1672. Кишинэу, 27 мая 2008 г .     