    HGA689/2008 Внутренний номер:  328191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 689 от  10.06.2008   об утверждении персонального состава молдавской части Межправительственной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству  Опубликован : 17.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    статья № : 692   Утратило силу согласно ПП743 от 23.11.09, МО169-170/24.11.09 ст.815  В целях повышения эффективности деятельности в рамках двусторонних связей между Республикой Молдова и Российской Федерацией Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской части Межправительственной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству. 2. В своей деятельности комиссии руководствоваться Постановлением Правительства № 920 от 3 сентября 1998 г. «Об утверждении Типового положения о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст. 891). 3. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции будут выполняться вновь назначенными на эти должности лицами без издания нового постановления Правительства. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 408 от 18 апреля 2006 г. «Об утверждении персонального состава молдавской части Межправительственной молдавско-российской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст. 448).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли      			Игорь ДОДОН зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции             			Андрей СТРАТАН № 689. Кишинэу, 10 июня 2008 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 689 от 10 июня 2008 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ молдавской части Межправительственной молдавско-российской комиссии по экономическому сотрудничеству  ДОДОН Игорь                    		– первый заместитель премьер-				министра, министр экономики 				и торговли, председатель 				молдавской части комиссии КОПАЧ Тудор                       		– заместитель министра 					экономики и торговли, заместитель председателя 				молдавской части комиссии РОПОТ Лидия                      		– заместитель начальника 				Управления двустороннего и 				многостороннего 					сотрудничества, Министерство 				экономики и торговли, секретарь молдавской части 				комиссии ОСТАПЧУК Еуджения        	– депутат Парламента, член 				Группы дружбы с Федеральным 				Собранием Российской 					Федерации (постоянный член 				молдавской части комиссии)  Члены комиссии: ГОРОДЕНКО Анатолие     	– министр сельского хозяйства 				и пищевой промышленности КОЗМА Артур                     		– министр культуры и туризма ГУЗНАК Валентин             	– министр местного публичного 				управления ИВАНОВ Виолета               	– министр экологии и 					природных ресурсов БУЧАЦКИ Павел                 		– министр информационного 				развития ШОВА Василий                   – министр реинтеграции ШАВГА Лариса                    		– министр просвещения и 				молодежи КИСТРУГА Еуджения         – заместитель министра 					иностранных дел и 					европейской интеграции УНТУРЭ Павел                     		– заместитель министра 					транспорта и дорожного 					хозяйства ЛУПАН Нина                        		– заместитель министра 					финансов ГОЛОВИН Борис                 	– заместитель министра 					здравоохранения СТУРЗА Василе                   – Чрезвычайный и 					Полномочный Посол 					Республики Молдова в 					Российской Федерации МЕЛНИК Виорел                 	– генеральный директор 					Таможенной службы КАРП Юрие                          – генеральный директор 					Агропромышленного агентства 				«Moldova-Vin» ФОРМУЗАЛ Михаил           – глава АТО Гагаузия ДИДИЛИКА Владимир       	– вице-президент Торгово-				промышленной палаты   