    HGM673/2008 Внутренний номер:  328149  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 673 от  06.06.2008       о планах приема в 2008 году в высшие (I цикл),      средние специальные и средние профессиональные учебные заведения    Опубликован : 13.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103-105 
    статья № : 672      ИЗМЕНЕНО   ПП1010 от 29.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1013  В целях обеспечения экономических отраслей специалистами и квалифицированными рабочими, подготовки кадров в соответствии с потребностями рынка труда в стране, а также обеспечения доступа молодежи к качественному образованию, на основании Закона № 547-XIII от 21 июля 1995 г . об образовании (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г ., № 62-63, ст.692), Закона № 1070-ХIV от 22 июня 2000  г . об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г ., № 94-97, ст.676), Закона № 142-XVI от 7 июля 2005 г .  об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г ., № 101-103, ст.476), Концепции развития среднего профессионального образования, утвержденной Постанов­лением Правительства № 1334 от 3 декабря 2004 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г ., № 237-240, ст.1580),  Программы деятельности Прави­тельства на 2008-2009 годы «Прогресс и интеграция»  Правительство постановляет :    1. Утвердить:    План приема в 2008 году студентов в высшие государственные учебные заведения (цикл I) с бюджетным финансированием согласно приложению №1;    План приема в 2008 году учащихся в государственные средние специальные учебные заведения с бюджетным финансированием согласно приложению №2;    План приема в 2008 году учащихся в государственные средние профессиональные учебные заведения с бюджетным финансированием согласно приложению №3;    Квоту приема в 2008 году студентов в высшие учебные заведения (цикл I) на контрактной основе согласно приложению №4;    Квоту приема в 2008 году учащихся в средние специальные учебные заведения на контрактной основе согласно приложению №5;    Квоту приема в 2008 году учащихся в средние профессиональные учебные заведения на контрактной основе согласно приложению №6;    Изменения, которые вносятся в Перечень специаль­ностей (профессий) по подготовке кадров в среднем профессиональном образовании, утвержденный  Поста­новлением Правительства № 1421 от 18 декабря 2006 г ., согласно приложению №7.    2. Министерству просвещения и молодежи, Минис­терству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству здравоохранения, Министерству культуры и туризма, другим министерствам, имеющим в своем подчинении высшие и средние специальные учебные заведения, на основании критериев, предусмотренных действующим законодательством, обеспечить:    зачисление студентов и учащихся на учебу в соот­ветствии с планами приема с бюджетным финанси­рованием, утвержденными в приложениях №1-3 к настоящему постановлению;    зачисление студентов и учащихся в соответствии с квотами приема, утвержденными согласно приложениям №4-6 к настоящему постановлению, для государственных и частных учебных заведений с финансированием на основе контрактов, заключенных с заинтересованными физическими и юридическими лицами;    представление до 20 сентября 2008 года Министерству финансов расчетов потребности в дополнительных бюджетных средствах в соответствии с фактическим приемом, обусловленным увеличением плана, утверж­денного настоящим  постановлением, по сравне­нию с установленным планом приема на 2007 год;    представление до 1 октября 2008 года Министерству экономики и торговли и Национальному бюро статис­тики информации о зачислении на учебу согласно приложениям к настоящему постановлению.    3. Разрешить Министерству экономики и торговли на основании предложений, представленных  Минис­терством просвещения и молодежи, Министерством культуры и туризма, осуществить в случае отсутствия кандидатов и в зависимости от необходимости соблюдения действующих требований о создании академических групп после согласования с премьер-министром перераспределение планов приема по некоторым педагогическим специальностям в высшем и в среднем специальном образовании, в пределах общих планов и квот приема, утвержденных настоящим постановлением.    4. Разрешить учебным заведениям взимать плату в размере 20 леев за обработку документов, представ­ляемых кандидатами для участия в конкурсе по приему на учебу в высшем (цикл I), среднем специальном и среднем профессиональном образовании на бюджетной и контрактной основе.    5. Министерству финансов совместно с минис­терствами, имеющими в своем подчинении высшие, средние специальные и средние профессиональные учебные заведения в соответствии с фактическим приемом на учебу в 2008 году по сравнению с планом приема, утвержденным на 2007 год, определить средства, необходимые для покрытия дополнительных бюджетных затрат.          6. Контроль за исполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство экономики и торговли совместно с Министерством просвещения и молодежи.    Премьер-министр    Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ    Контрассигнуют:    первый зам. премьер-министра,    министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН    зам. премьер-министра  Виктор СТЕПАНЮК    министр финансов  Мариана Дурлештяну    министр просвещения и молодежи  Лариса Шавга    министр сельского хозяйства    и пищевой промышленности  Анатолие Городенко    министр здравоохранения  Лариса Катринич    министр культуры и туризма  Артур Козма        № 673. Кишинэу, 6 июня 2008 г .         Приложение № 1   к Постановлению Правительства     № 673 от 6 июня 2008 г .     anexa 1    [Приложение 1 изменено ПП1010 от 29.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1013 ]   Приложение № 2     к Постановлению Правительства № 673     от 6 июня 2008 г .     anexa 2   Приложение № 3     к Постановлению Правительства № 673     от 6 июня 2008 г .     anexa 3   Приложение № 4     к Постановлению Правительства № 673     от 6 июня 2008 г .     anexa 4   Приложение № 5     к Постановлению Правительства № 673     от 6 июня 2008 г .     anexa 5  Приложение № 6     к Постановлению Правительства № 673     от 6 июня 2008 г .     anexa 6   Приложение № 7     к Постановлению Правительства № 673     от 6 июня 2008 г .      anexa 7     