    *LPO5/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  328234  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 5 от  09.02.2006   об обеспечении равных возможностей для женщин и мужчин  Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 200    Парламент принимает настоящий органический закон.     Глава I   Общие положения   Статья 1. Цель закона   Целью настоящего закона является обеспечение реализации гарантированных Конституцией Республики Молдова равных прав женщин и мужчин в политической, экономической, социальной, культурной и других сферах жизни  для предотвращения и устранения всех форм дискриминации  по признаку пола.   Статья 2. Основные понятия   В настоящем законе используются следующие понятия:   комплексный подход к вопросу о гендерном равенстве - включение принципа равенства женщин и мужчин  в политику и программы во всех областях и на всех уровнях принятия и выполнения решений;   временные специальные меры - меры, направленные на ускорение достижения фактического равенства между женщинами и мужчинами с целью устранения и предотвращения дискриминации или невыгод, вытекающих из  существующих отношений, поведения и структур;   дискриминация  по признаку пола - любое различие, исключение, ограничение или предпочтение, которое направлено или ведет к ограничению либо сводит на нет признание, осуществление и внедрение на основе равенства между мужчинами и женщинами прав и основных свобод человека;   прямая дискриминация по признаку пола - любое действие, дискриминирующее в аналогичных ситуациях одно лицо по сравнению с другим лицом иного пола, в том числе в связи с беременностью, материнством или отцовством;   косвенная дискриминация по признаку пола - любые действия, правила,  критерии или практика, идентичные для  женщин и мужчин, но с неравными последствиями или результатом  для одного из полов,  за исключением временных специальных мер;   равные возможности - отсутствие препятствий для  равного участия женщин и мужчин в политической, экономической, социальной, культурной и других сферах жизни;   гендерное равенство - равенство в правах, равные возможности для  реализации прав, равное участие во всех сферах жизни, равный подход к женщинам и мужчинам;   гендерный - социальный аспект отношений между женщинами и мужчинами, который проявляется  во всех сферах жизни;   cексуальное домогательство - любое физическое, словесное или несловесное  действие сексуального характера, которое унижает достоинство личности либо ведет к созданию недоброжелательной, враждебной, деструктивной, унизительной или оскорбительной обстановки;   пол - совокупность анатомо-физиологических особенностей, разделяющих человеческий род на женщин и мужчин;   гендерная единица - специалист, наделенный функциями по продвижению гендерного равенства в структуре, в составе которой он работает.   Статья 3. Субъекты правоотношений в области гендерного равенства   Субъектами правоотношений по обеспечению гендерного равенства являются государство, юридические лица и физические лица (независимо от возраста).   Статья 4. Законодательная база   (1) Правоотношения в области гендерного равенства регулируются Конституцией Республики Молдова, настоящим законом, другими нормативными актами, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.   (2)  В случае несоответствия между положениями настоящего закона и положениями международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова, приоритет отдается международным договорам.   Статья 5. Запрет дискриминации по признаку пола   (1) В Республике Молдова женщины и мужчины имеют гарантированные им равные права и свободы и равные возможности для их реализации.   (2) Проведение политики или совершение действия, не обеспечивающих равных возможностей женщинам и мужчинам, является дискриминацией и подлежит устранению в соответствии с законодательством компетентными органами публичной власти.   (3) Дискриминация может быть прямой или косвенной.   (4) Действия, каким-либо образом ограничивающие или исключающие  равный подход к женщинам и мужчинам, являются дискриминационными и  запрещаются.   (5) Правовой акт, содержащий дискриминационные положения по признаку пола, объявляется компетентными органами недействительным.   (6)  Не являются дискриминационными:   а) меры по обеспечению особых условий для женщин в  период беременности, родов и грудного вскармливания;   b) квалификационные требования по деятельности, в которой особенности пола служат решающим фактором в силу специфики условий и способов осуществления соответствующей деятельности;   c) специальные объявления о найме на работу представителей одного из полов на рабочие места, где в силу природы и предусмотренных законом особых условий труда особенности пола являются решающими;   d) временные специальные меры.     Глава II   Обеспечение равных возможностей   для женщин и мужчин в публичной сфере   Статья 6. Равный доступ к замещению публичных должностей   (1) В случае установления условий для замещения публичных должностей центрального и местного уровня должны обеспечиваться равные возможности для участия в конкурсе женщин и мужчин.   (2) Установление каких-либо прямых или косвенных ограничений по признаку пола при объявлении, организации и допуске к конкурсу на замещение публичной должности запрещается, за изъятиями, предусмотренными настоящим законом.   (3) Руководители органов центрального и местного публичного управления, другие должностные лица обязаны обеспечить равный доступ к замещению публичных должностей в соответствии с профессиональными требованиями независимо от пола претендентов.   (4)  Не разрешается объявление и организация конкурса только для лиц одного пола.   Статья 7. Равенство возможностей в избирательной системе,   в деятельности партий и других общественно-политических организаций   (1) Центральная избирательная комиссия, окружные избирательные советы, участковые избирательные бюро обеспечивают соблюдение принципа гендерного равенства в избирательной системе.   (2) Партии и другие общественно-политические организации обязаны способствовать обеспечению равных прав и равных возможностей для женщин и мужчин - членов партии или организации посредством:   а) обеспечения представительства в руководящих органах гендерного состава партии или организации;   b)  обеспечения представительства женщин и мужчин в списках кандидатов без дискриминации по признаку пола.   Статья 8. Равенство возможностей в средствах массовой информации   (1) Средства массовой информации способствуют продвижению принципа гендерного равенства в обществе посредством подготовки программ и материалов, направленных на преодоление гендерных стереотипов.   (2) Любые публичные выступления и материалы, представляющие образ женщин или мужчин в унижающем их достоинство виде, признаются недопустимыми и пресекаются в соответствии с настоящим законом.     Глава III   Обеспечение равных возможностей для женщин   и мужчин в социально-экономической сфере   Статья 9. Равный доступ при найме на работу   (1) Государство гарантирует женщинам и мужчинам равные права и равные возможности, равный подход при трудоустройстве.   (2) Работодатель осуществляет прием на работу с использованием методов,  обеспечивающих равный доступ женщин и мужчин к труду, в том числе посредством временных специальных мер.   Статья 10. Взаимодействие работодателя с работниками и представителями профсоюзов   (1) Работодатель совместно с работниками и представителями профсоюзов устанавливает внутренний распорядок, предупреждающий и исключающий случаи дискриминации по признаку пола в процессе труда.   (2) Процедуры, необходимые для обеспечения гендерного равенства на рабочих местах, должны включаться в индивидуальные и коллективные  трудовые договоры и коллективные соглашения в качестве обязательств работодателя и работников.   (3) Для обеспечения гендерного равенства работодатель обязан:   а) обеспечить всем лицам равные возможности и равный, без дискриминации по признаку пола, подход при найме на работу по профессии, в профессиональном росте и продвижении по работе;   b) применять одинаковые критерии при оценке качества труда, наложении взысканий и увольнении;   с) обеспечивать равную оплату за труд равной ценности;   d) принимать меры по предотвращению сексуального домогательства на рабочем месте в отношении женщин и мужчин, а также преследования в связи с подачей в компетентный орган жалобы на дискриминацию;   е)  обеспечить женщинам и мужчинам равные условия для совмещения трудовой деятельности с семейными обязанностями;   f) ввести указания о запрете дискриминации по признаку пола в положение об организации и деятельности структуры.   Статья 11. Дискриминационные действия работодателя   (1) Являются дискриминационными следующие действия работодателя:   а) размещение объявлений о найме на работу, содержащих требования и критерии, предполагающие предпочтение одного из полов, за исключением  случаев, указанных в пункте с) части (6) статьи 5;   b) необоснованный отказ в найме на работу лиц определенного пола;   c) установление для работников в зависимости от пола более благоприятного распорядка работы, за исключением случаев, предусмотренных законодательством;   d) необоснованный отказ по признаку пола в доступе лица к участию в программе профессионального совершенствования, изменение или расторжение трудового договора либо прием на работу по тем же мотивам;   е) применение в зависимости от пола различных условий оплаты труда  за  выполнение труда равной ценности;   f) дифференцированное распределение в зависимости от пола трудовых  заданий работникам с установлением в последующем менее благоприятного статуса;   g) учинение препятствий или создание невыносимых условий лицу, подавшему в компетентный орган жалобу на дискриминацию по признаку пола;   h) необоснованное запрашивание сведений о гражданском состоянии претендентов.   (2) Признается необоснованным отказ в найме на работу, в возможности профессионального роста, продвижения по работе лицу определенного пола, несмотря на его соответствие установленным требованиям, под предлогом:   а) необходимости представления каких-либо иных документов помимо указанных в объявлении;   b) несоответствия критериям, разработанным в последний момент;   с)  наличия семейных обязанностей;   d) несоответствия другим условиям, не имеющим ничего общего c профессиональной подготовкой, необходимой для выполнения требуемой работы, за исключением случаев, указанных в пункте с) части (6) статьи 5;   е) других условий, влекущих аналогичные последствия.   (3) Обязанность доказать отсутствие намерения прямой или косвенной дискриминации в отношении лица, считающего себя дискриминированным, лежит на работодателе.   (4) Лицо, считающее себя дискриминированным тем, что работодатель принял на работу, повысил в должности или предоставил льготы другому лицу по признаку пола либо совершил иные дискриминационные действия, вправе потребовать обоснования принятого решения в письменном виде.   (5) Работодатель обязан дать ответ на требование лица, считающего себя дискриминированным, в течение 30 дней с момента подачи заявления. В противном случае лицо вправе подать иск в соответствии с законодательством.   Статья 12. Равный доступ к предпринимательской деятельности   Государство обеспечивает женщинам и мужчинам равные возможности для осуществления предпринимательской деятельности.     Глава IV   Обеспечение равных возможностей для женщин   и мужчин в сфере образования и здравоохранения   Статья 13. Равный доступ к образованию   (1) Учебно-воспитательные учреждения обеспечивают гендерное равенство:   а) посредством доступа к воспитанию и/или образованию;   b) в процессе воспитания и/или образования, включая оценку приобретенных знаний;   с) в педагогической и  научно-педагогической деятельности;   d) посредством разработки дидактических материалов и учебных программ в соответствии с принципом гендерного равенства;   e) посредством включения гендерного воспитания в систему воспитания в качестве неотъемлемой ее части;   f) посредством воспитания девочек и мальчиков в духе партнерства и взаимного уважения.   (2) Учебно-воспитательные учреждения не могут устанавливать критерии приема в них, основанные на прямых или косвенных ограничениях по признаку пола, за исключением случаев, установленных  настоящим законом.   (3) В отступление от положений части (2) государство через учебно-воспитательные учреждения предпринимает временные специальные меры для реализации сбалансированного представительства женщин и мужчин в специфических профессиях, в которых наблюдается  превышение представительства одного из полов.   (4) Действие настоящей статьи распространяется также на учебно-воспитательные учреждения силовых структур.   Статья 14. Равный доступ к здравоохранению   Запрещается любая форма дискриминации по признаку пола в том, что касается доступа женщин и мужчин к медицинским услугам всех уровней и к программам предупреждения заболеваний и укрепления здоровья.     Глава V   Институциональный механизм обеспечения   равных возможностей для женщин и мужчин   Статья 15. Органы, наделенные полномочиям в области гендерного равенства   Полномочиями в области гендерного равенства наделяются:   a) Парламент;   b) Правительство;   c) Правительственная комиссия по гендерному равенству;   d) Министерство здравоохранения и социальной защиты (специализированный орган);   e) министерства и другие центральные административные органы (гендерные единицы);   f) органы местного публичного управления (гендерные единицы).   Статья 16. Компетенция Парламента   В компетенцию Парламента входит:   a) формирование законодательной базы, обеспечивающей гендерное равенство во всех сферах;   b) мониторинг внедрения принципа гендерного равенства по всем направлениям и на всех уровнях государственной политики;   c) заслушивание в соответствии с законодательством докладов Правительства и парламентских адвокатов о положении дел в данной области.   Статья 17. Компетенция Правительства   В целях обеспечения комплексного подхода к вопросу о гендерном равенстве Правительство:   a) обеспечивает внедрение принципа гендерного равенства в политику, стратегии, программы, нормативные акты и распределение финансовых средств;   b) утверждает национальные планы и программы по гендерному равенству и осуществляет мониторинг их реализации;   c) периодически в соответствии с законодательством представляет Парламенту доклады о положении дел и деятельности в данной области.   Статья 18. Правительственная комиссия по гендерному равенству   Правительственная комиссия по гендерному равенству является консультативным органом, созданным при Правительстве и действующим в соответствии с утвержденным Правительством положением о ней, и осуществляет следующие полномочия:   a) продвижение гендерного равенства и комплексного подхода к вопросу о гендерном равенстве;   b) координация деятельности органов центрального и местного публичного управления  по вопросам гендерного равенства;   c) развитие сотрудничества между государственными структурами и гражданским обществом по вопросам гендерного равенства.   Статья 19. Компетенция отраслевых органов центрального публичного управления   (1) Органом центрального публичного управления, наделенным полномочиями по разработке и проведению политики гендерного равенства, является Министерство здравоохранения и социальной защиты.   (2) В рамках Министерства здравоохранения и социальной защиты указанные в части (1) функции возлагаются на специализированный  орган, в компетенцию которого  входит:   a) разработка проектов нормативных актов и дача заключений на них на основе принципа гендерного равенства, предложение поправок к нормативным актам с целью приведения их в соответствие с настоящим законом;   b) координация и мониторинг внедрения международных договоров на национальном уровне;   c) представление предложений о внедрении принципа гендерного равенства в стратегии, программы и распределение финансовых средств, представление отчетов о положении дел в данной области;   d) разработка и координация внедрения программ, организация кампаний в средствах массовой информации, исследований и другой деятельности в области гендерного равенства;   e) координация деятельности гендерных единиц;   f) сотрудничество с неправительственными организациями и фондами, профсоюзами и патронатом, международными организациями, способствующими внедрению гендерного равенства;   g) осуществление в соответствии с законодательством других обязанностей в данной области.   (3) В составе отраслевых органов центрального публичного управления имеются гендерные единицы.   (4) На гендерную единицу возлагаются следующие обязанности:   a) осуществление мониторинга соблюдения законодательства в области гендерного равенства в органах центрального публичного управления;   b) представление предложений о внедрении принципа гендерного равенства в политику и программы деятельности органов центрального публичного управления;   c) рассмотрение петиций юридических и  физических лиц по поводу случаев дискриминации по признаку пола;   d) периодическое представление  отчетов о деятельности в области гендерного равенства специализированным органам;   e) осуществление в оответствии с законодательством других обязанностей в данной области.   Статья 20. Компетенция органов местного публичного управления   (1) В компетенцию органов местного публичного управления входит:   a) обеспечение внедрения принципа гендерного равенства в политику,  программы, нормативные акты, распределение финансовых средств на местном уровне;   b) осуществление мониторинга внедрения программ, организация информационных кампаний, исследований и другой деятельности  по гендерному равенству на местном уровне;   c) сотрудничество с неправительственными организациями и фондами, профсоюзами и патронатом, международными организациями, способствующими внедрению гендерного равенства;   d) осуществление в соответствии с законодательством других обязанностей в данной области.   (2) В составе органов местного публичного управления (органов социального обеспечения) имеются гендерные единицы.   (3) На гендерную единицу возлагаются следующие обязанности:   a) представление предложений о внедрении принципа гендерного равенства в политику, программы и нормативные акты органов местного публичного управления, бюджеты административно-территориальных единиц;   b) сотрудничество с неправительственными и другими  организациями по вопросам гендерного равенства;   c) рассмотрение петиций юридических и  физических лиц по поводу случаев дискриминации по признаку пола;   d) осуществление мониторинга деятельности органов местного публичного управления по гендерному равенству;   e) периодическое представление отчетов о выполненной работе органам местного публичного управления;   f) осуществление в соответствии с законодательством других обязанностей в данной области.   Статья 21. Парламентские адвокаты   Парламентские адвокаты обеспечивают в соответствии с законодательством гарантии и соблюдение гендерного равенства как составной части конституционных прав и свобод человека.   Статья 22. Гендерная статистика   (1) Национальное бюро статистики осуществляет сбор, обработку и обобщение статистических данных с разбивкой по полу.   (2) Органы центрального и местного публичного управления, партии и другие общественно-политические организации, юридические лица и физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, представляют в Национальное бюро статистики необходимую информацию с разбивкой по полу.   Статья 23. Финансирование   (1) Органы публичной власти, на которые возложена реализация настоящего закона, финансируются за счет средств государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц в пределах ежегодно планируемых финансовых средств.   (2)  Деятельность в области гендерного равенства может финансироваться и из других не запрещенных законом источников.     Глава VI   Ответственность   Статья 24. Ответственность за дискриминацию по признаку пола   (1) Лица, подвергшиеся дискриминации по признаку пола, указанной в настоящем законе, имеют право на возмещение ущерба в установленном законодательством порядке.   (2) За нарушение требований законодательства, касающихся гендерного равенства, субъекты правоотношений, совершившие дискриминационные действия по признаку пола, несут ответственность в соответствии с законодательством.     Глава VII   Заключительные положения   Статья 25   Правительству в шестимесячный срок:   a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с  настоящим законом;   b) разработать и утвердить нормативные акты, необходимые для реализации настоящего закона.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                                     Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 9 февраля 2006 г.   № 5-XVI.      