    *MAIA101/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  328264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 101 от  21.05.2008      о мерах по генетическому улучшению крупного  рогатого скота путем искусственного осеменения     Опубликован : 06.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-101 
    статья № : 303   В целях  улучшения деятельности  по селекции и воспроизводству крупного рогатого скота, стимулирования владельцев в увеличении поголовья животных и их генетического потенциала, рационального использования финансовых средств, выделенных в 2008 году  из  фонда по субсидированию сельскохозяйственных производителей для сохранения генетического  фонда животных, ПРИКАЗЫВАЮ:    1. Выделить в 2008 году из средств фонда по субсидированию сельскохозяйственных производителей 4,0 млн. леев  на приобретение азота и частичную компенсацию затрат по искусственному осеменению коров.    2. Утвердить на 2008 год:    а)  план-прогноз по искусственному осеменению животных в количестве 100 тысяч голов согласно приложению;    b) лимит затрат на искусственное осеменение одной коровы, возмещаемых владельцем животных, сос­тавляющий  65 леев.    3. Управлению финансов и бухгалтерского учета (В. Палади) :    3.1. Перечислить  на счет  ГП «Республиканский центр по селекции и воспроизводству животных» аванс в сумме 1 млн. леев для начала  работ по искусственному осеменению;    3.2. Последующие  перечисления осуществлять ежемесячно в соответствии с фактическим  количеством осемененных животных  по представлению Управления  животноводства  и на основании отчетов  ГП «Республиканский центр по селекции и воспроизводству животных».    4.  Управлению животноводства (В. Радионов)  в 30-дневный срок  представить предложения по оптимизации структуры Институционной системы по селекции и воспроизводству в животноводстве.    5. Государственной  инспекции по животноводству (М. Доброжан):    5.1.  Держать постоянно на контроле цены на искусственное осеменение животных;    5.2. Проверять достоверность информации о выполнении плана по искусственному осеменению.    6. ГП  «Республиканский центр по селекции и вос­производству животных» (А. Морару):    6.1. В  трехдневный сток отменить приказ по ГП «Республиканский центр по селекции и воспроизводству животных» № 14 а –Р от 10.03.2008 г. «О тарифах по оказанию услуг по искусственному осеменению» в связи с возмещением затрат из государственного бюджета;    6.2. Разработать и представить министерству в течение 10 дней конкретный план  улучшения деятель­ности по искусственному осеменению коров  и сокращению затрат на оказание  услуг.    6.3. Внедрить систему 1С  и централизованный  бухгалтерский учет на предприятии.    6.4. Пропагандировать среди населения прогрес­сивный метод искусственного осеменения животных.    6.5. Обеспечить публикацию данного приказа в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».    7. ГП «Республиканский центр по селекции и воспроизводству животных» (А. Морару) совместно с Институтом животноводства и ветеринарии (А. Шуманский) внедрить в практику научные достижения в области биотехнологии воспроизводства и  селекции животных путем создания лаборатории по трансплан­тации эмбрионов, рационально используя существующие  помещения  центра  и финансовые средства, выде­ленные институту на эти цели Академией наук Молдовы.    8. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Анатолие СПИВАЧЕНКО, заместителя министра.      Министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности   Анатолие ГОРОДЕНКО    № 101. Кишинэу, 21 мая 2008 г .     