    HCEC1712/2008 Внутренний номер:  328261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1712 от  10.06.2008   о результатах второго тура голосования по выборам примара   коммуны Чоропкань, район Унгень, проведенного 8 июня 2008 года  Опубликован : 24.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-111 
    статья № : 327
    Дата вступления в силу : 10.06.2008  В соответствии со ст. 134 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  Постановлением № 1673 от 27 мая 2008 года назначила на 8 июня 2008 года проведение второго тура голосования по выборам примара коммуны Чоропкань, район Унгень.    В избирательный бюллетень по выборам примара коммуны Чоропкань были включены 2 конкурента на выборах: Робулец Виктор от Альянса “MOLDOVA  NOASTRĂ”  и Робулец Юрий от Партии коммунистов Республики Молдова.    На основании протоколов о результатах подсчета голосов, полученных на втором туре голосования по выборам примара коммуны Чоропкань, составленных участковыми избирательными бюро, и протокола об итогах голосования по второму туру голосования на выборах примара, составленного коммунальным окружным избирательным советом Чоропкань № 35/11, установлено:    в списки избирателей внесены 1397 избирателей, приняли участие в голосовании 1077 избирателей, или 77,1%, признаны недействительными 6 бюллетеней, количество действительных голосов – 1271. Для проведения второго тура голосования по выборам примара коммунальный окружной избирательный совет Чоропкань № 35/11 получил 1550 избирательных бюллетеней. Неиспользованных избирательных бюллетеней – 473.    За кандидата на должность примара Робулец Виктора от Альянса “MOLDOVA  NOASTRĂ”  подано 496 голосов, за Робулец Юрия от Партии коммунистов Республики Молдова – 575 действительных голосов.    В соответствии со ст. 18, 26, 60 и 134 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять к сведению результаты второго тура голосования по выборам примара Чоропкань, район Унгень, проведенного 8 июня 2008 года    2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.      Председатель Центральной  избирательной комиссии    Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной  избирательной комиссии     Юрие ЧОКАН    №  1712. Кишинэу, 10 июня 2008 г .     