    *LPO87/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  328236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 87 от  20.04.2006   о ратификации Конвенции Международной организации труда № 183 о пересмотре Конвенции (пересмотренной) об охране материнства 1952 года   Опубликован : 19.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-78 
    статья № : 320    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. 1. - Ратифицировать Конвенцию Международной организации труда № 183 о пересмотре Конвенции (пересмотренной) об охране материнства 1952 года, принятую в Женеве 15 июня 2000 года, со следующей декларацией:   "В соответствии с параграфом 2 статьи 4 Конвенции Республика Молдова заявляет, что работающим женщинам и ученицам, а также женам работников, находящимся у них на содержании, предоставляется отпуск по беременности и родам, включающий дородовой отпуск продолжительностью 70 календарных дней и послеродовой отпуск продолжительностью 56 календарных дней (в случае сложных родов или рождения двух или более детей - 70 календарных дней), с выпла-той им пособий на этот период в порядке, установленном законом.".   Ст. 2. - Министерству здравоохранения и социальной защиты принять необходимые меры для реализации положений указанной Конвенции.   Ст. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать ратификационную грамоту депозитарию.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                  Мариан ЛУПУ     Кишинэу,  20 апреля 2006 г.   № 87-XVI.       