    HGM717/2008 Внутренний номер:  328252  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 717 от  16.06.2008   о создании Национального совета по стандартам занятости и сертификации профессиональных компетенций  Опубликован : 24.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-111 
    статья № : 717      ИЗМЕНЕНО   ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039     Примечание :   По всему тексту Постановления и приложения № 2 слова «Министерство экономики и торговли» и «Министерство просвещения и молодежи» заменить словами: «Министерство труда, социальной защиты и семьи» и «Министерство просвещения» в соответствующем падеже, согласно ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039 .   В соответствии c Законом об образовании № 547-XIII от 21 июля  1995 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г ., № 62-63, ст.692), с последующими из­ме­­нениями и дополнениями, Законом о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы № 102-XV от 13 марта 2003  г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г ., № 70-72, ст. 312), Постановлением Парламента об утверждении Концепции профессиональной ориентации, подготовки и профессионального обучения людских ресурсов № 253-XV от 19 июня 2003 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г ., № 155-158, ст.640) и с целью продвижения государственной политики в области разработки стандартов занятости, профессиональной подготовки и непрерывной профессиональной подготовки кадров, оценки и сертификации профессиональных компетенций по рабочим профессиям в соответствии с требованиями рынка труда Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Создать Национальный совет по стандартам занятости и сертификации профессиональных компетенций .   [Пкт.1 изменен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]     2. Утвердить:    Персональный состав Национального совета по стандартам занятости и сертификации профессиональных компетенций согласно приложению № 1;    Положение о Национальном совете по стандартам занятости и сертификации профессиональных компетенций согласно приложению № 2.    3. Установить, что:    вновь разработанные стандарты занятости, дополнение, изменение или аннулирование, в случае необходимости, действующих стандартов занятости, будут утверждаться совместным приказом Министерства труда, социальной защиты и семьи и Министерства просвещения, регистрироваться в Министерстве юстиции и публиковаться в установленном порядке в Официальном мониторе Республики Молдова;    после опубликования стандарты занятости станут обязательными нормативными актами для учебных заведений среднего профессионального образования при разработке на их основе образовательных стандартов.    4. В случае освобождения членов Национального совета по стандартам занятости и сертификации профессиональных компетенций от занимаемых должностей их функции будут выполняться вновь назначенными на эти должности лицами без издания нового постановления Правительства.    5. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи совместно с Министерством просвещения.       Премьер-министр   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ       Контрассигнуют:    первый зам. премьер-министра,    министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН    зам. премьер-министра  Виктор СТЕПАНЮК    министр просвещения и молодежи  Лариса Ш авга         № 717. Кишинэу, 16 июня 2008 г .          Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 717 от 16 июня 2008 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального совета по стандартам занятости и сертификации профессиональных компетенций МОЛДОВАНУ Михаил    - заместитель премьер-министра, председатель Совета САИНЧУК Серджиу         - заместитель министра труда, социальной защиты и семьи, заместитель председателя Совета ХАНДРАБУРА Лоретта    - заместитель министра просвещения, заместитель председателя Совета ЧОБАНУ Серджиу            - заместитель министра экономики ПУНГЭ Нина                     - начальник управления развития человеческих ресурсов и политик занятости, Министерство труда, социальной защиты и семьи, секретарь Совета ПОГОЛША Лилия            - директор Института педагогических наук, Министерство просвещения МИЖА Виолета                 - директор Республиканского центра развития среднего профессионального образования Института педагогических наук, Министерство просвещения ГАНГУРА Георге              - начальник отдела стандартизации, Национальный институт стандартизации и метрологии ДИДИЛИКА Владимир    - вице-президент Торгово-промышленной палаты КИРИЯК Петру                 - заместитель председателя Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы ТАЛМАЧ Виктор              - председатель Федерации профсоюзов в строительстве и промышленности строительных материалов „SINDICONS” Республики Молдова ПАЛИЙ Леонард               - заместитель председателя Национальной федерации профсоюзов в сельском хозяйстве и пищевой промышленности „Agroindsind”, председатель отраслевого секторального комитета КАМИНСКИ Владислав  - начальник управления внутренних и внешних связей, Национальная конфедерация патроната Республики Молдова КАБА Павел                      - председатель Федерации патронатов строителей, дорожников и производителей строительных материалов «Condrumat» АКСЕНТИ Павел              - заместитель председателя Ассоциации патронатов предприятий легкой промышленности БОДЯНУ Думитру           - технический директор АО „INCOMAŞ” ШУТКЕВИЧ Вячеслав     - менеджер ICS «Lear Corporation» S.R.L.  [Приложение № 1 в редакции ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]      Приложение № 2    к Постановлению Правительства    № 717 от 16 июня 2008 г .    ПОЛОЖЕНИЕ    о Национальном совете по стандартам занятости    и сертификации профессиональных компетенций     I. Общие положения     1. Настоящее положение определяет правовой статус, порядок организации и функционирования Национального совета по стандартам занятости и сертификации профессиональных компетенций (в дальнейшем – Совет).    2. Совет создается Правительством в качестве консультативного органа без статуса юридического лица с целью решения проблем, связанных с модернизацией системы стандартов занятости для рабочих профессий, а также проблем, связанных с оценкой и сертификацией профес­сиональных компетенций рабочей силы.   [Пкт.2 изменен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]     3. Целью Совета является координация процесса разработки, изменения или аннулирования стандартов занятости по предложению центральных отраслевых органов публичного управления, профессиональных ассоциаций, патронатов, профсоюзов, предприятий, учреждений среднего профессионального образования, а также координация процесса оценки и сертификации профессиональных компетенций по рабочим профессиям.    4. Совет содействует корреляции между предло­жениями средних профессиональных учебных заведений и спросом на рынке труда посредством продвижения разработанных стандартов занятости, на основе которых будет осуществляться подготовка, оценка и серти­фикация рабочей силы, необходимой для национальной экономики.    II. Состав Совета    5. Персональный Состав Совета утверждается Правительством .   [Пкт.5 изменен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]     6. Совет состоит из 17 человек, представителей Министерства труда, социальной защиты и семьи, Министерства просвещения и подведомственных ему структур, Министерства экономики, Торгово-промышленной палаты, профсоюзов, патронатов и экономических агентов .   [Пкт.6 в редакции ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]    7. Руководят Советом председатель и два его заместителя.    III. Функции  и обязанности Совета    8. Для осуществления своей цели Совет выполняет следующие функции:    a) анализирует ситуацию, выявляет проблемы и устанавливает приоритеты в области развития системы стандартов занятости, оценки и сертификации профессиональных компетенций по рабочим профессиям;    b) дает рекомендации по консолидации нормативной базы в соответствующей области и ее гармонизации с законодательством Европейского Союза;    c) изучает и координирует проекты нормативных актов о развитии системы стандартов занятости, оценки и сертификации профессиональных компетенций рабочих;     [Пкт.8 подпкт.d) исключен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]     e) рассматривает и вносит предложения относительно методологии и критериев разработки стандартов занятости для рабочих профессий;   [Пкт.8 подпкт. f ) исключен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]       g) рекомендует к утверждению список приоритетных профессий для разработки стандартов занятости;   [Пкт.8 подпкт.h) исключен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]      i) изучает и рекомендует к утверждению проекты новых стандартов занятости и вносит предложения по их изменению и дополнению, а также по аннулированию устаревших стандартов занятости;   [Пкт.8 подпкт.j) исключен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]      k) сотрудничает, с целью выполнения поставленных задач, с органами центрального и местного публичного управления, неправительственными организациями, средними профессиональными учебными заведениями и другими заинтересованными публичными учреж­дениями;    l) изучает зарубежный опыт и представляет на международном уровне интересы государства в области развития системы стандартов занятости, оценки и сертификации профессиональных компетенций;    m) выполняет другие обязанности и функции в соответствии с нормативными актами в сфере деятельности.    9. Совет имеет право:    a) создавать временные рабочие группы и комиссии с включением в их состав специалистов органов центрального и местного публичного управления, средних профессиональных учебных заведений, профильных организаций, экономических агентов и др. с целью изучения и выполнения определенных обязанностей в данной области;    b) устанавливать отношения сотрудничества с международными учреждениями и организациями, действующими в области разработки стандартов занятости, оценки и сертификации профессиональных компетенций;    c) запрашивать информацию от соответствующих  учреждений.    IV. Порядок работы  Совета     [Пкт.10 исключен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]    11. Председатель выполняет следующие функции:    a) руководит деятельностью Совета в соответствии с настоящим положением;    b) председательствует на заседаниях Совета;    c) выполняет другие функции в соответствии с настоящим положением.  d) принимает решение о созыве очередных, или по необходимости, внеочередных заседаний Совета;   [Пкт.11 подпкт.d) введен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]  e) утверждает повестку дня заседаний;   [Пкт.11 подпкт.e) введен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039] f) принимает большинством голосов решения по обсуждаемым вопросам в пределах своей компетенции;   [Пкт.11 подпкт.f) введен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]     12. В отсутствие председателя Совета его функции выполняются первым по списку заместителем.     [Пкт.13 исключен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]     14. Секретарь организует работу Совета и обеспечивает подготовку материалов заседаний Совета, оформляет протоколы засе­даний, выполняет распоряжения председателя Совета, составляет отчеты и информацию в пределах своей компетенции, выполняет работы секретариата.   [Пкт.14 изменен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]    15. Заседания Совета созываются не менее четырех раз в год или, в случае необходимости, по требованию председателя.   [Пкт.15 изменен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]    16. Повестка дня заседания доводится до сведения членов Совета не менее чем за 7 дней до созыва заседания.   [Пкт.16 изменен ПП952 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1039]      17. В заседаниях Совета могут участвовать и другие лица, ответственные за обсуждаемые вопросы.    18. Ответственным за подготовку материалов, вынесенных на обсуждение в рамках заседаний Совета, является их исполнитель, который предварительно подготавливает их в виде краткого сообщения и в электронной форме,  вносит соответствующие предложения и передает их секретарю не менее чем за 10 дней до созыва заседания.    19. На основе полученных материалов секретарь подго­тавливает и передает членам Совета пакет необходимых документов, подписанных в установленном порядке, за 7 дней до заседания Совета.    20. Члены Совета предварительно изучают полу­ченные материалы и вносят по ним предложения во время заседания.    21. Заседания Совета считаются правомочными, если в них принимает участие  не менее 2/3 членов Совета.    22. Решения принимаются простым большинством голосов членов Совета.     23. Исходя из рассмотренных на заседаниях Совета вопросов секретарь оформляет протокол, в который заносятся замечания и предложения членов Совета, формулирует решения Совета и передает их председателю заседания на подпись.   