    LPM101/2008 Внутренний номер:  328369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 101 от  15.05.2008   о Концепции Государственной автоматизированной информационной системы “Выборы”   Опубликован : 04.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-119 
    статья № : 457   ИЗМЕНЕН  ЗП61 от 11.04.14, МО110-114/09.05.14 ст.280; в силу с 01.09.14   ЗП187 от 11.07.12, MO186-189/07.09.12 ст.625; в силу с 07.03.13 Парламент принимает настоящий ординарный закон.  Ст.1 . – Утвердить Концепцию Государственной автоматизированной информационной системы “Выборы”, изложенную в приложении, являющемся составной частью настоящего закона.  Ст.2. – Центральной избирательной комиссии: - разработать и внедрить Государственную автоматизированную информационную систему “Выборы”, осуществлять функции ее держателя и пользователя; - принять меры для привлечения средств доноров – международных организаций в целях совместного финансирования процесса разработки и внедрения Государственной автоматизированной информационной системы “Выборы”; - осуществлять в установленном порядке независимый внешний аудит работ по разработке и внедрению Государственной автоматизированной информационной системы “Выборы”.  Ст.3 . – Правительству: - предусмотреть в установленном порядке средства для начала финансирования с 1 сентября 2008 года работ по разработке и внедрению Государственной автоматизи­рованной информационной системы “Выборы”, а также для ежегодного финансирования работ, связанных с эксплуатацией указанной системы; - по согласованию с Центральной избирательной комиссией установить этапы и сроки выполнения работ по разработке и внедрению Государственной автома­тизированной информационной системы “Выборы”; - при участии Центральной избирательной комиссии в шестимесячный срок разработать и представить Парламенту проекты законодательных актов, необходимых для внедрения Государственной автоматизированной информационной системы “Выборы”; - содействовать выделению для Центральной избирательной комиссии соответствующих помещений с техническими условиями, необходимыми  для нормального функционирования и содержания Государственной автоматизированной информационной системы “Выборы”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                           Мариан ЛУПУ № 101-XVI. Кишинэу, 15 мая 2008 г.  Приложение  КОНЦЕПЦИЯ Государственной автоматизированной информационной системы “Выборы” Введение С ростом уровня информатизации общества становятся более разнообразными формы и методы организации и проведения выборов и референдумов. Процесс избрания выборных органов публичной власти, в том числе путем внедрения электронных способов в процесс организации и проведения выборов, в конечном счете содействует укреплению и гражданскому единению общества в демократическом государстве. Автоматизация всех этапов избирательного процесса позволяет значительно сократить долю ручного труда, повысить эффективность контроля законности и гласности избирательного процесса. В настоящее время выполнение таких функций, как составление списков избирателей, уже возможно на основе Государственного регистра населения. Однако по мере развития в Республике Молдова информационной системы такие функции станут ненужными или претерпят существенные изменения, потому что граждане Республики Молдова в перспективе смогут голосовать на любом избирательном участке независимо от его территориального расположения, в том числе на избирательных участках, организованных в дипломатических представительствах и консульствах Республики Молдова за рубежом, или непосредственно через информационный портал Центральной избирательной комиссии без явки на избирательный участок (с учетом специфики местных и парламентских выборов). Выполнение поставленной перспективной задачи полной автоматизации процесса выборов возможно при условии решения множества проблем организационного и технического характера, таких как обоснование современной системы автоматизации всех избирательных процессов, идентификация граждан в электронной избирательной системе, повсеместное внедрение процедуры цифровой подписи, формирование у граждан Республики Молдова навыков широкого использования информационных технологий и др. От того, какая технология будет применена на первом этапе реализации настоящей концепции, во многом зависит, какие требования будут предъявляться к автоматизации на последующих этапах. Диапазон решений начинается с уже применяемых Центральной избирательной комиссией технологий и заканчивается перспективой полностью электронного голосования, когда избиратель находит себя в автоматизированной информационной системе при помощи автоматически считываемого документа, видит на экране список конкурентов на выборах, нажатием клавиши отдает свой голос за определенного конкурента и подтверждает свой выбор, после чего система блокирует возможность повторного голосования на другом избирательном участке. Поскольку  избиратель сможет голосовать на любом избирательном участке и только один раз, отпадет необходимость в составлении списков избирателей. Результаты голосования станут известны сразу же после окончания голосования, а сведения о числе проголосовавших избирателей можно будет получить в любой момент голосования. Внедрение и использование таких информационных технологий в области выборов возможно только после внесения соответствующих изменений в законодательно-нормативную базу. Информатизация избирательных процессов является важной составляющей Национальной стратегии создания информационного общества – “Электронная Молдова” .  I. Общие положения 1. Государственная автоматизированная инфор­мацион­ная система “Выборы” (далее – ГАИС “Выборы”) разработана с целью автоматизации процессов подготовки, проведения, подведения итогов выборов и референдумов. На начальных этапах  внедрения этой системы и до ее организационно-технического обеспечения и гармонизации законодательно-нормативной базы юридическую силу будут иметь только результаты ручного подсчета поданных голосов. 2. Государственный регистр избирателей является единой интегрированной информационной системой учета избирателей Республики Молдова, имеющей целью сбор, накопление, обновление и анализ информации о гражданах Республики Молдова, достигших возраста 18 лет и не ограниченных законом  в гражданских правах. 3. Основными целями создания ГАИС “Выборы” являются: a) обеспечение гласности избирательного процесса с соблюдением тайны голосования; b) предоставление гражданам альтернативной возможности голосования при помощи электронной системы; c) оперативное получение достоверной информации об участии избирателей в голосовании, а на заключительном этапе внедрения системы – и о результатах голосования; d) повышение эффективности сбора, обработки и передачи информации, используемой при подготовке и проведении выборов и референдумов; e) создание условий для повышения эффективности общественного контроля за достоверностью и полнотой информации,  используемой при проведении выборов и референдумов; f) сокращение сроков выполнения работ на всех этапах подготовки и проведения выборов и референдумов за счет сокращения объема ручного труда; g) повышение оперативности при подведении предварительных итогов голосования, статистической обработке и анализе результатов выборов и референдумов; h) сокращение бюджетных расходов на организацию и проведение выборов и референдумов; i) приобщение граждан Республики Молдова к используемым в мировой практике информационным технологиям. 4. ГАИС “Выборы” создается в соответствии с общими принципами создания автоматизированных информационных систем. 5. Основными задачами ГАИС “Выборы” являются: a) информационное обеспечение подготовки и проведения выборов; b) оперативное определение явки избирателей в день выборов; c) оперативное получение предварительной информации о результатах голосования, но  только после завершения процедуры голосования; d) обработка и статистический анализ результатов проведения выборов и референдума.  II. Законодательно-нормативная БАЗA 6. Законодательно-нормативная база ГАИС “Выборы” состоит из действующего национального законодатель­ства и международных соглашений и договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова. Создание и функционирование ГАИС “Выборы” регламентируются следующими законодательными и другими нормативно-правовыми актами: a) Конституция Республики Молдова, принятая 29 июля 1994 года; b) Всеобщая декларация прав человека, принятая генеральной Ассамблеей ООН 10 декабря 1948 года; c) Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года; d) Закон о политических партиях № 294-XVI от 21 декабря 2007 года; e) Закон о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 года; f) Закон о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 года; g) Закон об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 года; h) Уголовный  кодекс Республики Молдова  № 985-XV от 18 апреля 2002 года; i) Гражданский  кодекс Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 года; j) Закон  о  местном  публичном  управлении № 436-XVI от 28 декабря  2006 года; k) Закон о ратификации Конвенции о стандартах демократических выборов, избирательных прав и свобод в государствах–участниках Содружества Независимых Государств № 267-XV от 16 июля 2004 года; l) Постановление Парламента об утверждении персонального состава Центральной избирательной комиссии № 290-XVI от 11 ноября 2005 года; m) Закон о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года; n) Закон о доступе к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 года; o) Закон об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 года; p) Закон об электронном документе и цифровой подписи № 264-XV от 15 июля 2004 года; q) постановления Центральной избирательной комиссии об образовании избирательных округов второго уровня в административно-территориальных единицах Республики Молдова (при проведении выборов и референдумов); r) Указ Президента Республики Молдова о создании информационного общества в Республике Молдова № 1743-III от 19 марта 2004 года. 7. Для внедрения в полном объеме и эффективного функционирования ГАИС “Выборы” требуются принятие новых законодательных и других нормативных актов и внесение изменений в действующие акты в целях регулирования отношений при сборе, обработке, накоплении и обновлении данных, а также в целях определения правового режима функционирования данной системы, прав и обязанностей ее объектов, соответствующих министерств и ведомств, лиц, наделенных полномочиями по созданию системы и управлению ею. 8. Настоящая концепция предполагает создание для избирателя благоприятных условий для реализации своего конституционного избирательного права посредством предоставления следующих возможностей: a) голосование на любом избирательном участке, созданном Центральной избирательной комиссией, независимо от места проживания (принцип внетерриториальности) с учетом специфики парламентских и местных выборов; b) голосование через сеть Интернет с исполь­зованием для удостоверения личности электронных считывающих устройств, документов нового типа, цифровой подписи; c) автоматизация процесса подсчета голосов с помощью таких достижений научно-технического прогресса, как электронная ручка, сканер или другие электронные считывающие устройства.  III. Функции ГАИС “Выборы” 9. ГАИС “Выборы” должна обеспечивать осуществле­ние основных функций типовой информационной системы, а также реализацию специфических функций, обусловленных назначением данной системы, сгруппированных в следующие блоки: 1) блок функций “Список избирателей”, включающий функции, связанные с составлением списка избирателей. На начальном этапе списки избирателей составляются на основе Государственного регистра населения, а в дальнейшем, с момента создания Государственного регистра избирателей, будут составляться на основе этого регистра. Списки избирателей составляются за 45 дней до дня выборов,  проверяются по месту жительства избирателей органами местного публичного управления и за 20 дней до дня выборов предоставляются для ознакомления всем желающим на избирательных участках, а также размещаются на официальном сайте Центральной избирательной комиссии. В списки избирателей могут вноситься изменения в порядке и сроки, предусмотренные законом. Изменения вносятся только лицами, определенными Центральной избирательной комиссией; 2) блок функций “Подготовка”, включающий следующие функции: a) регистрация избирательных участков. Избирательные участки создаются и регистрируются  как на основе ранее образованных, так и путем образования новых. Кроме того, могут создаваться  специальные избирательные участки при больницах, санаториях, родильных домах, а также при других социальных учреждениях. В случае проведения парламентских выборов и республиканских референдумов при дипломатических представительствах и консульствах Республики Молдова за рубежом создаются избирательные участки для работников этих учреждений и членов их семей, а также для граждан Республики Молдова, находящихся в соответствующих странах, независимо от их числа. В дальнейшем для обеспечения возможности голосования через ГАИС “Выборы” предполагается создание виртуального избирательного участка на сервере Центральной избирательной комиссии; b) регистрация членов окружных избирательных советов и членов участковых избирательных бюро, осуществляемая на основании постановлений Центральной избирательной комиссии; c) регистрация членов инициативной группы по проведению референдума, аккредитованных наблюдателей, представителей конкурентов на выборах и др. Регистрация  членов инициативной группы по проведению референдума, аккредитованных наблюдателей и представителей конкурентов на выборах для осуществления мониторинга избирательного процесса на всех организационных уровнях производится в соответствии с действующим законодательством. Конкуренты на выборах могут назначить по одному своему представителю с правом совещательного голоса в избирательные органы, которые их зарегистрировали, и нижестоящие избирательные органы; 3) блок функций “Конкуренты”, включающий следующие функции: a) регистрация в ГАИС “Выборы”  конкурентов на выборах. При регистрации партий в качестве конкурентов на выборах регистрируются и списки их кандидатов по представленной форме; b) регистрация в ГАИС “Выборы” доверенных лиц конкурентов на выборах. Конкуренты на выборах могут иметь доверенных лиц, число которых устанавливается Центральной избирательной комиссией или окружным избирательным советом. Доверенные лица     конкурентов на выборах подлежат регистрации в соответствующем избирательном органе; 4) блок функций “Документирование”, включающий следующие функции: a) выдача документов о регистрации и аккредитации. Всем физическим лицам, зарегистрированным в ГАИС “Выборы” (членам избирательных органов всех уровней, конкурентам на выборах, доверенным лицам, наблюдателям и др.), выдаются удостоверения установленного образца с обеспечением учета этих документов; b) выдача удостоверений избранным лицам. Всем лицам, избранным на должности, на которые они выдвигались, выдаются соответствующие удостоверения и нагрудные знаки установленного образца с обеспечением учета этих удостоверений и нагрудных знаков; c) создание образцов организационной и распорядительной документации. ГАИС “Выборы” обеспечивает на протяжении всей изби­рательной кампании и в день выборов создание следующей документации с минимальным использованием ручного ввода данных: - списки избирателей (в целом по стране, по определенному избирательному округу или по каждому избирательному участку); - протокол открытия избирательного участка; - списки членов избирательных органов всех уровней; - списки конкурентов на выборах; - списки представителей конкурентов на выборах; - списки доверенных лиц конкурентов на выборах; - списки аккредитованных наблюдателей; - списки членов инициативной группы по проведению референдума; - протокол заседания центрального (территориаль­ного) органа партии, другой общественно-политической организации, на котором был выдвинут кандидат (список кандидатов); - подписные листы, содержащие необходимое число подписей в поддержку независимого кандидата; - заявление кандидата о согласии баллотироваться на должность, на которую он выдвигается; - декларация кандидата о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных в порядке наследования, доходах за последние два года, предшествующие выборам, а также об источниках этих доходов, включая доходы, полученные от инвестиционных фондов в виде процентов, от сдачи в аренду имущества  и др.; - заявление кандидата о приостановлении своей деятельности в занимаемой должности на период избирательной кампании – для лиц, подпадающих под действие части (3) статьи 13 Кодекса о выборах; - документ о регистрации независимого кандидата, партии, членов избирательных органов, доверенных лиц кандидатов, представителей конкурентов на выборах, членов инициативной группы по проведению референдума; - документ об аккредитации наблюдателей; - служебное удостоверение члена избирательного органа; - протокол о результатах подведения итогов голосования на избирательном участке; - протокол о результатах подведения итогов голосования окружным избирательным советом; - финансовые отчеты конкурентов на выборах; - удостоверения депутата, советника, примара; - другие документы. На протяжении избирательной кампании ГАИС “Выборы” создает  следующие технологические документы: - свод  жалоб и петиций; - акт о движении избирательных бюллетеней; - отчет избирательного бюро о проведении голосования на соответствующем избирательном участке; - отчет окружного избирательного совета о проведении выборов (референдума) в соответствующем избирательном округе; - протокол Центральной избирательной комиссии о результатах  выборов (референдума); 5) блок функций “Голосование”, включающий следующие функции: a) учет голосования. В перспективе избирателю будет предоставлено право голосовать на любом избирательном участке. Определение личности избирателя будет осуществля­ться по его идентификационному номеру или по номеру документа, удостоверяющего личность. На основе отметки члена избирательной комиссии о вручении избирателю избирательного бюллетеня, подтвержденном  цифровой подписью члена комиссии, в банке данных ГАИС “Выборы” фиксируется получение избирателем избирательного бюллетеня. При попытке избирателя повторно проголосовать на другом избирательном участке система  блокирует возможность получения избирательного бюллетеня с отправкой члену соответствующей избирательной комиссии соответствующего сообщения. Такой механизм учета  голосования позволяет в любой момент получить данные о явке избирателей к урнам для голосования; b) учет поданных за кандидатов голосов. Избирателю вручается избирательный бюллетень, который не содержит персональные данные о нем во избежание возможности нарушения тайны голосования. Существует несколько вариантов использования технических средств для учета голосов, поданных за того или иного кандидата: - использование электронной ручки; - использование сканера с последующим распознаванием текста; - использование специальных урн для голосования с возможностью автоматизированного считывания информации из избирательного бюллетеня; - отметка в списке кандидатов непосредственно на экране компьютера (в этом случае доступ к компьютеру осуществляется по представлении  специальной электронной карточки, а избирательный бюллетень печатается после проставления в нем отметки и затем опускается в урну для голосования); c) электронное голосование. В ближайшие пять-восемь лет через информационный портал Центральной избирательной комиссии избирателю будет предоставлена возможность участия в голосовании из любого уголка земного шара. Электронное голосование можно  будет осуществлять с использованием механизмов цифровой подписи в случае, если избиратель обладает закрытым  ключом цифровой подписи и действительным сертификатом открытого  ключа, выданным в соответствии с законодательством в области цифровой подписи,  при этом и закрытый ключ цифровой подписи, и сертификат открытого ключа должны быть  на информационном носителе, совместимом с оборудованием и программным обеспечением ГАИС “Выборы”. После осуществления голосования связь между персональными данными избирателя и проставленной им отметкой за конкретного кандидата автоматически прекращается; d) подсчет числа избирателей, принявших участие в голосовании. На момент завершения выборов автоматически составляется отчет об участии избирателей в голосовании, а после полного внедрения ГАИС “Выборы” – и о количестве голосов, поданных за каждого кандидата. Отчет в электронной форме отправляется всеми окружными избирательными советами и участковыми избирательными бюро в Центральную избирательную комиссию с использованием цифровой подписи председателя соответствующего окружного избирательного совета и участкового избирательного бюро; e) предварительное подведение итогов. Итоговые отчеты, полученные с избирательных участков, накапливаются в ГАИС “Выборы”. Данная информация обладает статусом предварительной. После проверки в установленном законодательством порядке всех протоколов и избирательных бюллетеней в систему вводится официальная информация об итогах выборов; 6) блок функций “Ротация”, включающий следующие функции: a) учет лиц, освобожденных от выборных должностей. В случае освобождения лица от выборной должности (по причине отставки, освобождения от должности, смерти, осуждения судебным приговором и т.п.) в ГАИС “Выборы”  регистрируется  этот факт, указываются причина и дата, признается недействительным выданное удостоверение; b) учет лиц, могущих занять вакантные выборные должности. В ГАИС “Выборы” регистрируются вакантные выборные должности, которые замещаются либо согласно списку резервных кандидатов в убывающем порядке, либо по результатам проведения новых выборов; 7) блок функций “Финансовый контроль”, включающий следующие функции: a) контроль за использованием финансовых средств конкурентами на выборах на протяжении избирательной кампании. В ГАИС “Выборы” регистрируются все финансовые средства, которыми располагают конкуренты на выборах, и предоставляемая таковым в любой форме материальная помощь в соответствии с поданными ими декларациями; b) учет предоставленных государством кредитов. В ГАИС “Выборы” регистрируются все кредиты, полученные конкурентами на выборах из государственного бюджета. Регистрация осуществляется на основании деклараций конкурентов на выборах; c) контроль за использованием и погашением кредитов, предоставленных государством. В ГАИС “Выборы”  осуществляется контроль погашения конкурентами на выборах предоставленных им государством кредитов. Указанные  кредиты могут погашаться полностью или частично государством в зависимости от набранных конкурентом на выборах действительных голосов в соответствии с действующим законодательством. Механизм контроля основывается на обработке введенной в систему информации и результатах голосования.  IV. Организационная структура 10. Право собственности на  ГАИС “Выборы”  и управления ею. Все права на оборудование и программное обеспечение, являющиеся составной частью ГАИС “Выборы”, принадлежат Центральной избирательной комиссии. Права на использование содержащихся в системе сведений регламентируются Законом об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 года. Центральная избирательная комиссия является единственным органом, могущим разрешить доступ к использованию ГАИС “Выборы”, она несет полную ответственность за сохранность и безопасность содержащихся в системе сведений. 11. Регистраторы. Право осуществлять операции в ГАИС “Выборы” имеют уполномоченные сотрудники Центральной избирательной комиссии и члены избирательных органов всех уровней, получившие на то разрешение постановлением Центральной избирательной комиссии.   V. ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В ГАИС “Выборы” Документы,УДОСТОВЕРЯЮЩИЕ ЛИЧНОСТЬ 12. В ГАИС “Выборы” используются следующие документы, удостоверяющие личность: a) удостоверение личности гражданина Республики Молдова с вкладышем, подтверждающим постоянное место жительства или место нахождения избирателя на территории избирательного участка; [Ст.12 пкт.a) изменен ЗП 187 от 11.07.12, MO186-189/07.09.12 ст.625; в силу с 07.03.13 ]  b) бывший советский паспорт образца 1974 года с отметкой о гражданстве Республики Молдова, государ­ственным идентификационным номером физического лица (IDNP) и указанием места прописки;  [Ст.12 пкт.b) утратил силу ЗП61 от 11.04.14, МО110-114/09.05.14 ст.280; в силу с 01.09.14]  c) бывший советский паспорт образца 1974 года без государственного идентификационного номера (IDNP), с отметкой “бессрочный”, отметкой о гражданстве Республики Молдова и указанием места прописки – для лиц, отказавшихся от удостоверяющих личность документов Республики Молдова из религиозных соображений;   [Ст.12 пкт.c) утратил силу ЗП61 от 11.04.14, МО110-114/09.05.14 ст.280; в силу с 01.09.14] d) временное удостоверение личности с отметкой о гражданстве Республики Молдова и указанием места жительства его владельца; [Ст.12 пкт.d) изменен ЗП 187 от 11.07.12, MO186-189/07.09.12 ст.625; в силу с 07.03.13 ] e) паспорт для въезда в страну/выезда из страны, матросская книжка – на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова в случае парламентских выборов или общенационального референдума; f) военный билет для военнослужащих срочной службы, билет гражданской службы, выданный Центром гражданской службы лицам, исполняющим гражданскую (альтернативную) службу.  VI. Информационный ресурс 13. Создание информационного ресурса. С началом каждого избирательного периода для него создается в системе ГАИС “Выборы” отдельный информационный ресурс, который обновляется до завершения или прекращения срока деятельности избранного состава выборного органа. По окончании этого периода указанный информационный ресурс архивируется и становится доступным только в режиме просмотра для категории пользователей, предусмотренной законодательством. 14. Информационные объекты. Совокупность информационных объектов, представляющих информационный ресурс ГАИС “Выборы”, определяется назначением этого  ресурса и охватывает: 1) правовые единицы (сведения о субъекте берутся из Государственного регистра правовых единиц): партии и другие общественно-политические организации; 2) физических лиц (сведения о субъекте берутся из Государственного регистра населения): a) избирателей; b) кандидатов от партий и других общественно-политических организаций; c) независимых кандидатов; d) членов избирательных органов; e) доверенных лиц конкурентов на выборах; f) представителей конкурентов на выборах; g) наблюдателей; h) членов инициативной группы по проведению референдума; 3) избирательные участки; 4) явку избирателей; 5) движение избирательных бюллетеней; 6) избирательные документы: a) о регистрации; b) об аккредитации; c) о подведении итогов; d) информационного характера; e) удостоверения избранных лиц; f) технологического характера. 15. Идентификаторами информационных объектов являются: a) для информационного объекта “правовая единица” – государственный идентификационный номер правовой единицы (IDNO), содержащийся в Государственном регистре правовых единиц; b) для информационного объекта “физическое лицо” – государственный идентификационный номер физического лица (IDNP), содержащийся в   Государственном регистре населения; c) для информационного объекта “избирательный участок” – четырехзначный порядковый номер, установленный Центральной избирательной комиссией; d) для информационного объекта “явка избирателей” – комбинированный ключ “IDNPĂx”, где х получает значение 0 для первичных выборов и 1 для повторных выборов; e) для информационного объекта “движение избирательных бюллетеней” – комбинированный ключ “идентификатор избирательного участка” плюс “порядковый номер избирательного бюллетеня на этом участке”; f) для информационного объекта “избирательный документ” – комбинированный ключ “вид документа” плюс “номер” плюс “серия”. 16. Основные сценарии формируются из событий, в которых фигурируют информационные объекты и учет которых ведется ГАИС “Выборы”. В данной системе ведется учет следующих событий: 1) по информационному объекту “правовая единица”: a) первичное взятие на учет, осуществляемое при регистрации правовой единицы в Центральной избирательной комиссии в качестве конкурента на выборах; b) снятие с учета и архивирование информации, осуществляемые в случае: - отказа участвовать в выборах; - исключения из избирательной кампании постановлением Центральной избирательной комиссии или судебного органа; 2) по информационному объекту “физическое лицо”: a) первичное взятие на учет, осуществляемое при регистрации в качестве: - члена избирательного органа любого уровня; - кандидата от партии или независимого кандидата; - избирателя; - аккредитованного лица; - представителя конкурента на выборах; - доверенного лица; - наблюдателя; b) снятие с учета и архивирование информации, осуществляемые в случае: - смерти лица; - аннулирования регистрации или аккредитации; 3) по информационному объекту “избирательный участок”: a) первичное взятие на учет, осуществляемое при образовании избирательного участка; b) снятие с учета и архивирование информации, осуществляемые на основании постановления Центральной избирательной комиссии о роспуске окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро; 4) по информационному объекту “явка избирателей” – первоначальное взятие на учет, осуществляемое при получении избирателем избирательного бюллетеня; 5) по информационному объекту “движение изби­рательных бюллетеней”: a) первичное взятие на учет, осуществляемое при централизованном распределении избирательных бюллетеней; b) снятие с учета, осуществляемое при вручении избирателю избирательного бюллетеня; c) актуализация сведений, осуществляемая при признании избирательного бюллетеня недействительным; 6) по информационному объекту “избирательный документ”: a) первичное взятие на учет, осуществляемое при составлении избирательного документа; b) актуализация сведений, осуществляемая: - при изменении статуса избирательного документа; - при изменении срока действия избирательного документа; c) снятие с учета и архивирование информации, осуществляемые при уничтожении избирательного документа. 17. Данные ГАИС “Выборы”  представляют собой совокуп­ность атрибутов информационных объектов и включают: 1) по информационному объекту “правовая единица” (конкуренты на выборах): a) порядковый номер конкурента на выборах в избирательном бюллетене; b) IDNO партии или IDNP независимого кандидата; c) дату регистрации в качестве кандидата; d) данные, относящиеся к документу о регистрации; e) дату снятия с учета; f) причину снятия с учета; g) количество набранных голосов; h) логотип, использованный в избирательном бюллетене; i) сведения об использованных финансовых средствах (номер счета, сумма); 2) по информационному объекту “физическое лицо” (участник избирательной кампании): a) IDNP; b) категорию лица (кандидат, член избирательного органа, аккредитованное лицо, представитель и  т.д.); c) данные, относящиеся к документу о регистрации; d) порядковый номер в списке кандидатов от партии (для кандидатов); e) количество набранных голосов; f) логотип, использованный в избирательном бюллетене; g) дату снятия с учета; h) причину снятия с учета; i) сведения об использованных финансовых средствах (номер счета, сумма); 3) по информационному объекту “избирательный участок”: a) номер избирательного участка; b) его местонахождение, контактные данные; 4) по информационному объекту “явка избирателей”: a) ID (идентификационный номер) участия; b) IDNP избирателя; c) дату голосования; d) время голосования; e) код избирательного участка; f) вид выборов; 5) по информационному объекту “движение избирательных бюллетеней”: a) порядковый номер конкурента на выборах в избирательном бюллетене; b) код избирательного участка; c) отметку о недействительности избирательного бюллетеня; 6) по информационному объекту “избирательный документ”: a) вид документа; b) серию; c) номер; d) дату оформления; e) срок действия; f) орган, выдавший документ; g) статус. 18. По информационным объектам ГАИС “Выборы”, взятым из других государственных автоматизированных информационных ресурсов, хранятся только государственные идентификационные номера их владельцев (IDNP или IDNO). Дополнительные сведения о физических лицах и правовых единицах берутся соответственно из Государственного регистра населения или Государственного регистра правовых единиц путем прямого автоматизированного взаимодействия. 19. Классификаторы. С целью обеспечения достоверности информации и сокращения объема накапливаемой в ГАИС “Выборы” информации используется система классификаторов, которые можно разделить на три группы: a) международные; b) национальные; c) внутрисистемные. Внутрисистемные классификаторы разрабатываются и используются в ГАИС “Выборы” только при отсутствии утвержденных национальных и международных классификаторов. 20. Взаимодействие с другими информационными системами. Для обеспечения правильного формирования информационного ресурса ГАИС “Выборы” необходимо организовать доступ к информационным ресурсам следующих автоматизированных информационных систем: a) Государственный регистр населения, предос­тавляющий доступ к персональным данным граждан Республики Молдова; b) Государственный регистр правовых единиц, предоставляющий доступ к данным о регистрации правовых единиц; c) Судебный регистр, предоставляющий доступ к сведениям о вступивших в законную силу судебных решениях о дееспособности лиц и о непогашенных судимостях лиц; d)  Регистр мобилизации, предоставляющий доступ к сведениям о прохождении лицами срочной военной службы.  VII. Информационная инфраструктура связи 21. Уровни инфраструктуры. Архитектура ГАИС “Выборы” создается согласно типовой схеме инфор­мационной инфраструктуры связи автоматизированной информационной системы в соответствии с требо­ваниями, предусмотренными Концепцией госу­дарственной информационной инфраструктуры связи. Информационная инфраструктура связи ГАИС “Выборы” имеет три уровня: a) центральный; b) региональный; c) местный. Центральный уровень информационной инфраструктуры связи расположен по месту расположения Центральной избирательной комиссии. Основной функцией центрального уровня являются обеспечение накапливания информации и предоставление ее пользователям через информационный портал Центральной избирательной комиссии. Региональный уровень информационной инфраструктуры связи расположен в районных центрах. Его основной функцией является сбор информации. Местный уровень информационной инфраструктуры связи расположен в городах, не являющихся районными центрами, и сельских населенных пунктах. 22. Программный технический комплекс. Разработчик ГАИС “Выборы” определяет перечень продуктов программного обеспечения и технических средств, которые будут использоваться при создании инфор­мационной инфраструктуры связи указанной системы в соответствии с Концепцией государственной информационной инфраструктуры связи и настоящей концепцией.  VIII. Безопасность и защита информации 23. Безопасность и защита информации обеспечиваются комплексной системой нормативных, организационных и технических мер, направленных на обеспечение необходимого уровня целостности, конфиденциальности и доступности информационных ресурсов. 24. ГАИС “Выборы” организуется и управляется в соот­ветствии со стандартами в области инфор­мационной безопасности, утвержденными в Республике Молдова.  Заключение Необходимо отметить, что, несмотря на отсутствие правовой базы применения подобных систем в Республике Молдова в полном объеме, процесс внедрения ГАИС “Выборы” можно разделить на этапы. Первый этап позволит использовать данную систему в качестве поставщика предварительной и справочной информации по всему процессу, связанному с проведением выборов, не заменяя при этом обычного оборота бумажных документов. Последующие этапы внедрения ГАИС “Выборы” должны сопровождаться разработкой и принятием нормативных актов, регламентирующих проведение электронных выборов.   