    HGA757/2008 Внутренний номер:  328304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 757 от  23.06.2008   о Главной государственной инспекции по надзору за рынком, метрологии  и защите прав потребителей  Опубликован : 27.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 756     Утратило силу согласно ПП936 от 09.12.11, MO222-226/16.12.11 ст.1022; в силу с 01.01.2012   ИЗМЕНЕН  ПП864 от 21.11.11, МО203-205/25.11.11 ст.946  ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522  В соответствии с положениями части (2) статьи 16 Закона № 420-ХVI от 22 декабря 2006 года о  техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст.141), Закона № 422-XVI от 22 декабря 2006 года об общей безопасности продукции (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст.145), Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 13, ст.124), статьи 22 Закона № 105-XV от 13 марта 2003 года о защите прав потребителей (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст.507) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о Главной государственной инспекции по надзору за рынком, метрологии и защите прав потребителей согласно приложению № 1; Структуру Главной государственной инспекции по надзору за рынком, метрологии и защите прав потребителей согласно приложению № 2; 2. Установить предельную численность Главной государственной инспекции по надзору за рынком, метрологии и защите прав потребителей в количестве 78 единицы (за исключением персонала по обслу­живанию зданий) с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.  [Пкт.2 изменен ПП864 от 21.11.11, МО203-205/25.11.11 ст.946] 3. Расходы, связанные с организацией и обеспе­чением деятельности Главной государственной инспекции по надзору за рынком, метрологии и защите прав потребителей, покрывать за счет и в пределах ассигнований, утвержденных для нее в государственном бюджете за 2008 год,  а также за счет равного перенаправления и перераспределения специальных средств, накопленных на казначейском счете центрального аппарата Службы стандартизации и метрологии. 4. Признать утратившим силу приложение № 31  к Постановлению  Правительства № 13 от 17 января 2008 г. «О некоторых мерах по организации деятельности в области инфраструктуры качества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 16-17, ст.80). Премьер-министр				                                                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли 			                                       Игорь ДОДОН министр финансов                                                               				Мариана Дурлештяну № 757. Кишинэу, 23 июня 2008 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 757 от 23 июня 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Главной государственной инспекции по надзору за рынком, метрологии и защите потребителей Глава I Общие положения  1. Инспекция является специализированным публичным учреждением, осуществляющим свою деятельность в подчинении Министерства экономики и торговли, является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, казначейские счета. Затраты по обеспечению деятельности Инспекции осуществляются в пределах средств, предусмотренных государственным бюджетом.  2. В своей деятельности Инспекция руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, нормативными актами Министерства экономики и торговли, между­народными конвенциями и соглашениями, стороной которых является Республика Молдова, а также настоящим положением.  Глава II Задачи, основные функции, полномочия и права Инспекции    3. Инспекция осуществляет государственную политику: в области надзора за рынком относительно соот­ветствия установленным и/или заявленным требованиям произведенной и поставляемой на рынок продукции и предоставляемых услуг; в области защиты прав потребителей путем осуществления функций по защите прав потребителей в установленных законом областях, за исключением областей, являющихся исключительным правом органов местного публичного управления.  4. Для выполнения своих задач Инспекция осуществляет следующие основные функции:  в области надзора за рынком: государственный контроль и надзор за соблюдением: а) законодательства в области защиты прав потребителей, в пределах компетенции, возложенных на Инспекцию; b) технических регламентов, других нормативных актов, которые устанавливают обязательные требования в отношении безопасности продукции и услуг, за исключением продуктов животного происхождения, не подвергнутых промышленной переработке; c) соответствия продукции и услуг, поставленных на рынок, установленным и/или заявленным требованиям; d) норм по метрологическому обеспечению, состоянию эталонов, средств измерения и стандартных образцов в области законодательной метрологии;  в области защиты прав потребителей: a) организация мероприятий  по связям с потре­бителями; b) обеспечение информирования  потребителей; c) рассмотрение жалоб потребителей в целях защиты их законных прав; d) установление мер по бесплатному исправлению недостатков, бесплатной замене несоответствующего продукта, услуги или возврату их стоимости; e) участие в работе по рассмотрению стандартных (типовых) договоров, заключаемых между хозяйст­вующими субъектами – поставщиками услуг, являющи­мися монополистами или занимающими доминирующее положение на рынке, и потребителями – физическими лицами. 5. Инспекция имеет следующие общие компе­тенции: 1) участвует совместно с центральными отраслевыми органами публичного управления и органами местного публичного управления,  имеющими соответствующие  полномочия, и общественными объединениями по защите прав потребителей во внедрении стратегии и политики в области  защиты прав потребителей; 2) рассматривает и вносит предложения по проектам нормативных актов  в области защиты прав потребителей  относительно производства, упаковки, этикетирования, консервирования, складирования, перевозки, импорта и продажи продукции, а также оказания услуг таким образом, чтобы они не могли причинить вред  жизни, здоровью или безопасности потребителя либо нанести ущерб их правам и законным интересам; 3) участвует в реализации национальных и международных программ в области защиты прав потребителей, сотрудничая с организациями и учреждениями из страны и из-за рубежа, в пределах своих компетенций, согласно положениям действующего законодательства; 4) осуществляет деятельность по информированию и воспитанию потребителей; 5) сотрудничает и оказывает методологическую  поддержку объединениям  потребителей; 6) информирует потребителей о продукции и услугах, которые представляют риск для их здоровья и безопасности или могут нанести ущерб их экономическим интересам; 7) периодически информирует Министерство экономики и торговли и заинтересованные органы центрального публичного управления о деятельности в области защиты прав и интересов потребителей; 8) осуществляет мониторинг соблюдения законных предписаний в области  защиты прав потребителей, относительно безопасности продукции и услуг, а также защиты законных прав потребителей, путем проведения проверок на рынке у производителей, импортеров, дистрибьюторов, продавцов, исполнителей услуг, имея свободный доступ в места, где изготавливается, складируется либо реализуется продукция или предоставляются услуги, а также к относящимся к ним документам; 9) выявляет нарушения в области своей деятельности у экономических агентов и применяет меры согласно законодательству; 10) информирует лицензирующий орган, установлен­ный законом о выявлении случаев реализации фальсифицированной (поддельной) и / или опасной продукции либо других нарушений; 11) осуществляет метрологический надзор, включая государственный контроль за производством, импортом, установкой, использованием, содержанием, прокатом, ремонтом и метрологической проверкой средств изме­рений в целях установления их соответствия и/или законности использования в соответствии с требованиями законодательства и применяемыми метрологическими регламентами; 12) информирует органы по сертификации на основе выявленных нарушений или сведений, полученных от общественных объединений по защите прав потребителей, физических, юридических лиц, о несоответствии продукции и услуг, размещенных на рынке (сопровождаемых сертификатом соответствия) для принятия мер; 13) принимает и рассматривает или, по необхо­димости, направляет на рассмотрение согласно компетенции, обращения общественных объединений по защите прав потребителей, а также обращения физических и юридических лиц по поводу нарушения прав потребителей в соответствии с законодательством; 14) осуществляет мероприятия по подготовке специалистов в области защиты потребителей; 15) предоставляет специализированные консультации в области защиты потребителей для физических и юридических лиц; 16) исполняет любые другие задачи, установленные законом в области своей деятельности.  6. Инспекция имеет следующие специфические полномочия: 1) организация и осуществление функции надзора за рынком, в том числе  контроль от имени государства на всех этапах жизненного цикла продукции или оказания услуги: проектирование, производство и хранение, складирование и транспортировка, переработка, восстановление или отбраковка, импорт, продажа, пользование путем: a) осуществления государственного контроля за соответствием продукции и услуг установленным и/или заявленным требованиям; b) осуществления государственного контроля за соблюдением  экономическими агентами законо­дательства в области защиты прав потребителей; c) организации и осуществления тематических проверок групп однородных товаров; d) организации специализированных комплексных проверок совместно с другими органами, наделенными функциями контроля и защиты прав потребителей; e) обеспечения учета и контроля исполнения выданных предписаний и решений о применении экономических санкций; f) направления в соответствующие органы протоколов об административных  правонарушениях; 2) осуществление законодательного метрологи­ческого контроля соблюдения юридическими и/или физическими лицами требований законодательных и нормативных актов в области законодательной метрологии, относительно: a) адекватного применения единиц физических величин и  их обозначения; b) обязанностей пользователей узаконенных средств измерений; c) обязанностей производителей и импортеров средств измерений до их  размещения на рынке; d) условий осуществления метрологической деятельности, уполномоченными или зарегистри­рованными в соответствии с установленными требо­ваниями юридическими и физическими лицами; e) параметров узаконенных средств измерений согласно  утвержденному типу; f) обязанностей производителей (фасовщиков) и импортеров фасованной продукции; g) метрологического обеспечения процессов и услуг; h) метрологические требования, изложенные в технических  регламентах и регламентах по законо­дательной метрологии; 3) выдача метрологического разрешения, необходимого для получения лицензии на различные виды деятельности; 4) обеспечение учета актов контроля и их хранение в течение 5 лет после окончания контроля; [Пкт.6 подпкт.5 исключен ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522] 6) передача бланк-сигналов соответствующим органам по сертификации о выявлении сертифици­рованной продукции или услуг, не соответствующих установленным и/или заявленным требованиям; 7) обобщение результатов надзора за рынком, осуществление анализа причин несоблюдения требований законодательных и нормативных актов в соответствующей области; 8) информирование Министерства экономики и торговли и органов публичного управления о результатах надзора за рынком; 9) защита прав и законных интересов потребителей средствами, предусмотренными законодательством; 10) рассмотрение жалоб потребителей в целях защиты их законных прав, в том числе путем: a) осуществления государственного контроля соответствия продукции и услуг установленным и/или заявленным требованиям, а также достоверности представленной информации; b) рассмотрения петиций (по необходимости) совместно с органами, наделенными функциями по контролю и защите потребителей, а также с общест­венными объединениями по защите прав потреби­телей; 11) обеспечение информирования потребителей посредством: a) разработки, издания  и распространения информативных и  просветительных справочников для потребителей; b) подготовки и предоставления информации для средств массовой информации в области защиты потребителей; c) предоставление потребителям консультаций, в том числе по телефону, об их законных правах.  7. Инспекция имеет право: 1) представлять в установленном порядке предложения по внесению изменений и дополнений в законодательство в области надзора за рынком и защиты прав потребителей, а также в нормативные акты, устанавливающие требования к продукции и услугам; 2) сотрудничать с центральными и местными органами публичного управления, органами, наделенными функциями государственного надзора, общественными объединениями по защите прав потребителей, производителями и др.; 3) сотрудничать при исполнении функций по надзору за соответствием продукции и услуг, размещенных на рынке, с органами, регламентирующими и монитори­зирующими специфические области, при этом каждый орган осуществляет свои полномочия в пределах, предусмотренных законом; 4) информировать соответствующие органы о несоответствующих товарах и услугах, выявленных в рамках надзора за рынком; 5) организовывать и осуществлять консультационные визиты в целях ознакомления экономических агентов с требованиями законодательных и нормативных актов  в  области  защиты прав  потребителей; 6) участвовать в судебных процессах в случае рассмотрения исков,  связанных с примененными санкциями.  8. Государственный инспектор имеет право: 1) свободно входить, в пределах полномочий по контролю, в служебные и производственные помещения экономических агентов, в которых осуществляется изготовление, храниться, реализуется продукция или оказываются услуги, являющиеся объектами контроля; 2) получать от хозяйствующих субъектов документы и сведения, необходимые для осуществления надзора за рынком; 3) привлекать при осуществлении надзора за рынком специалистов и технические средства экономического агента в случаях, когда затягивание контроля может представлять риск для жизни или здоровья потребителя; 4) отбирать пробы и образцы продукции для контроля их соответствия установленным и/или заявленным требованиям в объеме, установленном нормативными документами (расходы на пробы и лабораторные испытания покрываются за счет государственного бюджета или экономическим агентом в случае несоответствия продукции установленным и/или заявленным требованиям); 5) составлять по результатам контроля акты проверки;  [Пкт.8 подпкт.6 исключен ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522] 7) выдавать предписания об устранении выявленных нарушений; 8) выдавать предписания о запрете или временной приостановке реализации, использования (эксплуатации), складирования и транспортировке партий проверенной продукции или предоставления услуг в случаях несоответствия продукции и услуг установленным и/или заявленным требованиям; 9) выдавать предписания о запрете использования средств измерения/стандартных образцов, не узаконенных для применения на территории Республики Молдова, не поверенных или не декларированных, в том числе с применением по необходимости, метро­логической марки государственного запрета на эти средства измерения; 10)	обращаться в органы полиции за поддержкой при осуществлении надзора за рынком, и по необходимости, – для его сопровождения при исполнении служебных обязанностей и в случаях, когда экономический агент препятствует осуществлению контроля; 11) участвовать в уничтожении опасной продукции; 12) проводить инспектирование средств измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю, в соответствии с законом.  9. Главный государственный инспектор имеет право: 1) выдавать экономическим агентам предписания о полном запрете изготовления (производства) и размещения на рынке продукции, оказания услуг в случае, когда экономический агент отказывается представлять продукцию и услуги для проверки, а также в случаях, когда продукция или услуги: a) являются опасными и/или фальсифицированными (поддельными); b) не соответствуют требованиям применяемых технических регламентов; 2) выдавать экономическим агентам предписания об изъятии с рынка, о возврате продукции от потре­бителей, запрете на предоставление услуг в случае, когда продукты или услуги  являются опасными; 3) выдавать предписания о бесплатном устранении недостатков либо о бесплатной замене или возврате стоимости несоответствующего продукта или услуги; 4) принимать решения об уничтожении опасной непродовольственной продукции, окончательно запрещенной для продажи, если это является единственным средством устранения опасности; 5) выдавать предписания о запрете изготовления (производства), поставки и складирования, размещения на рынке и продажи средств измерения/стандартных образцов и оказания услуг; 6) констатировать правонарушения и составлять протоколы согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях. [Пкт.9 подпкт.6 в редакции ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522]  Глава III Организация деятельности Инспекции  10. Инспекцией руководит начальник, который назначается на должность и освобождается от должности приказом министра экономики и торговли. В своей деятельности начальник Инспекции подчиняется непосредственно министру экономики и торговли. Начальник инспекции является главным госу­дарственным инспектором по надзору за рынком, метрологии и защите прав потребителей (в дальнейшем – главный государственный инспектор), имеет печати Инспекции в данных областях. Начальник инспекции имеет двух заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности начальником инспекции. Начальник инспекции: a) представляет, в пределах компетенции, интересы Инспекции в отношениях с юридическими и/или физическими лицами  из республики и из-за рубежа, заключает и расторгает договора, подписывает документы согласно возложенным обязанностям; b) организует и руководит деятельностью Инспекции и несет ответственность за исполнение ее обязанностей; c) устанавливает обязанности заместителей и начальников подразделений Инспекции; d) принимает на работу и увольняет сотрудников Инспекции; e) утверждает положения  и годовые планы деятельности подразделений Инспекции; f) издает приказы, распоряжения для сотрудников Инспекции и осуществляет контроль за их исполнением; g) несет ответственность за использование бюджетных средств, управление финансовыми средствами и материальными ценностями Инспекции в соответствии с законодательством; h) выполняет иные полномочия, предусмотренные законодательством. В отсутствие начальника Инспекции его обязанности выполняет один из заместителей, назначаемый начальником Инспекции.  11. Предельная численность и структура Инспекции утверждаются Правительством по предложению Министерства экономики и торговли.  12. Корреспонденция Инспекции подписывается начальником, заместителями или лицами, наделенными этим правом приказом начальника. Официальные документы Инспекции подписываются начальником или заместителями начальника с применением следующих форм подписи: личная подпись; цифровая подпись. Инспекция ведет бухгалтерский учет и составляет отчеты в соответствии с действующим законода­тельством.  13. В сфере своей деятельности Инспекция сотрудничает с центральными отраслевыми  органами публичного управления и органами местного публичного управления, с гражданским     обществом, а также с международными организациями. В рамках Инспекции могут создаваться комиссии и рабочие группы, которые созываются для рассмотрения и решения некоторых специфических вопросов. К работе комиссий и рабочих групп могут привлекаться специалисты из разных областей.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 757 от 23 июня 2008 г.  CТРУКТУРА Главной государственной инспекции по надзору за рынком, метрологии и защите прав потребителей Руководство Отдел по связям с потребителями и со средствами массовой информации Отдел методико-организационной деятельности по надзору за рынком Инспекция продовольственных товаров и услуг Инспекция промышленных товаров  и услуг Метрологическая инспекция Территориальная инспекция Бэлць Отдел по юридическим вопросам и кадрам Отдел бухгалтерского учета и администрирования   