    DGA64/2008 Внутренний номер:  328353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 64 от  23.06.2008   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 01.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-116 
    статья № : 773   Утратила силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в План действий по реализации пункта 9 уточненного Меморандума об экономической и финансовой политике на 2007 год,  утвержденный Распоряжением Правительства № 89-р от 28 сентября 2007 г. (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  № 64-р. Кишинэу, 23 июня 2008 г.   Утверждены Распоряжением Правительства № 64-р от 23 июня 2008 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в План действий по реализации пункта 9 уточненного Меморандума об экономической и финансовой политике на 2007 год В План действий по реализации пункта 9 уточненного Меморандума об экономической и финансовой политике на 2007 год,  утвержденный Распоряжением Правительства № 89-р от 28 сентября 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 171-174, ст. 1213), внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 2: графу 3 дополнить в конце пятью новыми абзацами следующего содержания: «Усиление деятельности служб по сбору местных налогов и сборов для накопления администрируемых поступлений, а также принятие действенных мер по недопущению налогоплательщиками задолженностей по платежам в бюджет Разработка годового плана по сбору задолженностей на национальном уровне, а также для каждого территориального офиса с  уделением  особого внимания значительным задолженностям, которые могут быть реально собраны Контроль выполнения условий договоров об изменении сроков погашения налоговых обязательств (неуплата в установленные сроки сумм рассроченных задолженностей и текущих платежей) Изучение эффективности применения процедур принудительного взыскания, предусмотренных законодательством, и внесение в случае необходимости предложений по улучшению и совершенствованию механизма управления задолженностями Разработка положения о рабочих процедурах и процессах в области менеджмента задолженностей»; графу 5 изложить в следующей редакции: «1 июля 2008 г. 1 сентября 2008 г. 1 марта 2008 г. 30 ноября 2008 г. 1 января 2009 г.»; 2) графу 5 пункта 4 изложить в следующей редакции: «1 марта 2008 г. 1 апреля 2008 г.».   