    HGM765/2008 Внутренний номер:  328309  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 765 от  24.06.2008   o Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов  Опубликован : 27.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 760    ИЗМЕНЕНО     ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978   ПП620 от 17.08.12, MO177-180./24.08.12 ст.677  ПП864 от 21.11.11, МО203-205/25.11.11 ст.946  ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515  ПП684 от 02.08.2010, МО138-140/06.08.2010 ст.765  ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536  Примечание :  По всему тексту постановления и приложения № 2 слова «Министерство экономики и торговли» и «министр экономики и торговли» заменить соответственно словами «Министерство экономики» и «министр экономики» в соответствующем грамматическом падеже ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515   В соответствии с Законом № 803-XIV от 11 февраля 2000 г. о промышленной безопасности опасных производственных объектов (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 59-62, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:   [Пкт.1 абз.1) исключен ПП620 от 17.08.12, MO177-180./24.08.12 ст.677] Положение о Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов согласно приложению № 2. Структуру Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов в соответствии с приложением №3.    [Пкт.1 изменен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] 2. Установить предельную численность Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов в количестве 55 единиц (за исключением персонала по обслуживанию здания) с годовым фондом оплаты труда в соответствии с действующим законодательством.   [Пкт.2 изменен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978]  [Пкт.2 изменен ПП864 от 21.11.11, МО203-205/25.11.11 ст.946] [Пкт.2 изменен ПП684 от 02.08.2010, МО138-140/06.08.2010 ст.765] [Пкт.2 изменен ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536 ] 3. Признать с 31 июля 2008 г. утратившим силу Постановление Правительства № 586 от 16 июня 2005 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной численности Службы стандартизации и метрологии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 86-88, ст.648). 4. На 2008 год расходы, связанные с организацией и обеспечением деятельности Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов, осуществлять в пределах ассигнований, утвержденных для нее в государственном бюджете, и средств центрального аппарата Службы стандартизации и метрологии, высвобожденных в результате ее ликвидации, а также специальных средств, накопленных на счете аппарата Службы стандартизации и метрологии и перераспределенных согласно необходимости. 5. Контроль за выполнением  настоящего  поста­новления возложить на Министерство экономики.    Премьер-министр                                                            				Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                             			Игорь ДОДОН министр финансов				Мариана Дурлештяну № 765. Кишинэу, 24 июня 2008 г.  [ Приложение №1 исключено ПП 620 от 17.08.12, MO177-180./24.08.12 ст.677]  [Приложение №1 изменено ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536 ]    Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 765 от 24 июня  2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов  Глава I Общие положения 1. Главная государственная инспекция по техническому надзору опасных производственных объектов (в дальнейшем - Инспекция) является административным органом в подчинении Министерства экономики, наделенная специальными функциями контроля и государственного технического надзора опасных производственных объектов.  [Пкт.1 в редакции ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] Инспекция является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и со своим названием на молдавском языке, казначейские счета. 2. В своей деятельности Инспекция руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства и Министерства экономики, нормативными актами и нормативно-техническими документами, междуна­родными соглашениями и конвенциями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим Положением. 3. Государственный технический надзор осуществ­ляется государственными инспекторами, которые при выполнении своих обязанностей носят форменную одежду в соответствии с Положением, утвержденным Правительством, изготовленную за счет выделяемых финансовых средств. 4. Затраты на обеспечение деятельности Инспекции осуществляются за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете.  Глава II Задачи, основные функции, обязанности и права Инспекции 5. Миссия инспекции заключается во внедрении государственной политики в области промышленной безопасности, выполнении положений действующих нормативных актов и нормативных документов в области промышленной безопасности, международных соглашений в области промышленной безопасности, частью которых является Республика Молдова, организации и выполнении, в пределах наделенных  компетенций, контроля и надзора соблюдения законодательных и нормативных актов о выполнении деятельности и/или работ в данной области;.   [Пкт.5 в редакции ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] 6. Инспекция выполняет  следующие основные функции и главные задачи:   [Пкт.6 изменен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] a) осуществляет государственный контроль и технический надзор с целью проверки условий безопасности опасных производственных объектов, на которых осуществляется деятельность и/или ведутся работы, в том числе при перевозке, хранении и использовании взрывчатых веществ, переработке и обогащении минерального сырья, а также степени соблюдения требований нормативных актов и нормативно-технических документов; b) участвует и/или проверяет правильность осуществления технического исследования причин аварий и инцидентов, произошедших на опасных производственных объектах, включая кражу взрывчатых веществ, а также достаточность мер, принятых в соответствии с результатами этих исследований; c) дает экономическому агенту распоряжения об устранении выявленных нарушений в части требований промышленной безопасности; d) дает в пределах своих полномочий указания, касающиеся промышленной безопасности, в том числе о необходимости проведения экспертизы промышлен­ной безопасности, технической диагностики (включая неразрушающий контроль) технических установок и технологических процессов, применяемых на данном объекте; e) выдает экономическому агенту предписания о приостановлении работ, выполненных в условиях несоблюдения требований промышленной безопасности, и опломбировании оборудования или установок, применяемых на опасном производственном объекте, включая помещения в случае, если их дальнейшее применение может привести к аварии, или в случае опасности для жизни и здоровья работников и/или населения; f) регистрирует проектную документацию на строительно-монтажные работы, наладку, эксплуатацию, техническую диагностику, расширение, реконструкцию, техническое переоснащение, консервацию и ликвидацию опасных производственных объектов; g) участвует в комиссиях по аттестации персонала в области промышленной безопасности, приемке и сдаче в эксплуатацию опасных производственных объектов. Под приемкой понимается комплекс технико-органи­зационных мер, предусмотренных для ввода в действие опасного производственного объекта, включая первичные испытания объекта; h) выдает разовые технические разрешения на опасные производственные объекты для работ по наладке оборудования, применяемого на конкретном объекте, и рассматривает отчеты о выполнении наладочных работ; i) выдает разовые технические разрешения на опасные производственные объекты для ввода в действие оборудования и установок, применяемых на конкретном объекте, после выполнения работ по их монтажу, наладке, расширению, реконструкции, техническому переоснащению и консервации; j) выполняет другие функции, установленные нормативными актами и документами;  [Пкт.6 подпкт.j) изменен  ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536 ]  [Пкт.6 подпкт.k)-o) исключены ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536 ] р) согласовывает, с точки зрения промышленной безопасности, ежегодные планы развития горных работ; q) участвует  в разработке нормативно-технических документов в области промышленной безопасности. 7. Инспекция имеет право: a) неограниченного доступа в любое место, где осуществляется деятельность и/или ведутся работы в области промышленной безопасности, в соответствии с положениями действующих законодательных актов, включая доступ к информации и техническим данным, необходимым для осуществления государственного контроля и технического надзора, с соблюдением при этом конфиденциальности; b) привлечения к административной ответственности в установленном законом порядке лиц, виновных в несоблюдении требований промышленной безопасности, и направления в судебные инстанции материалов для привлечения виновных к уголовной ответственности в установленном действующим законодательством порядке; c) представления в судебной инстанции органа, уполномоченного в области промышленной безопасности, при рассмотрении дел по возмещению ущерба, причиненного жизни, здоровью и имуществу других лиц несоблюдением требований промышленной безопасности; d) представления органу, уполномоченному в области промышленной безопасности, мотивированных предложений по приостановлению или аннулированию технических разрешений, сертификата безопасности, разрешения на допуск; e) участия в комиссиях по аттестации специалистов и рабочих в области промышленной безопасности; f) участия в комиссиях по техническому рассле­дованию причин аварий на опасных производственных объектах; g) принятия других мер, предусмотренных зако­нодательными актами и обязательными норма­тивно-техническими документами, в целях обеспечения промышленной безопасности. 8. Инспекция имеет следующие обязанности: a) обеспечивать в соответствии с действующими норма­тивными актами соблюдение конфи­денциаль­ности информации, полученной в процессе исполнения служебных обязанностей; b) оперативно информировать орган, уполномоченный в области промышленной безопасности, о выявленных нарушениях, которые могут привести к авариям на опасных производственных объектах и предпринятых мер.  Глава III Организация деятельности Инспекции 9. Инспекция возглавляется начальником Инспекции. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений начальника Инспекции производятся министром экономики согласно закону. В своей деятельности начальник Инспекции подчиняется непосредственно министру экономики.  [Пкт.9 абз.1 в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515 ] Начальник Инспекции имеет одного заместителя. Назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений заместителя начальника Инспекции производятся министром экономики согласно закону.  [Пкт.9 абз.2 в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515 ] В отсутствие начальника его обязанности выполняет его заместитель. 10. Начальник и заместитель начальника Инспекции являются по должности соответственно главным государственным инспектором по техническому надзору за опасными производственными объектами и заместителем главного государственного инспектора по техническому надзору за опасными производственными объектами. 11. Начальник Инспекции выполняет следующие функции: a) организует и руководит текущей деятельностью Инспекции и обеспечивает выполнение функций по техническому надзору опасных производственных объектов; а 1 ) руководит Инспекцией;   [Пкт.11 подпкт.a 1 ) введен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978]  а 2 ) несет личную ответственность перед министром за реализацию миссии и выполнение функций Инспекции;   [Пкт.11 подпкт.a 2 ) введен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] b) несет ответственность за выполнение задач и функций, возложенных на Инспекцию, обеспечение выполнения законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства и Министерства экономики, нормативных актов и нормативно-технической документации, а также настоящего Положения; c) распределяет обязанности и устанавливает ответственность заместителя начальника Инспекции, начальников подразделений Инспекции; d) согласно закону, назначает на должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих, принимает на работу, изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения персонала Инспекции, работающего на контрактной основе;  [Пкт.11 подпкт.d) в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515 ]  d 1 ) присваивает классные чины государственным служащим, поощряет и налагает дисциплинарные взыскания на сотрудников Инспекции в условиях закона;  [Пкт.11 подпкт.d 1 ) введен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] d 2 ) организовывает систему финансового менеджмента и контроля, а также функцию внутреннего аудита в Инспекции  [Пкт.11 подпкт.d 2 ) введен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] e) утверждает штатное расписание Инспекции в пределах ее структуры  и  штатной  численности, утвержденных Правительством;  [Пкт.11 подпкт.e) изменен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] [ Пкт.11 подпкт.е) изменен ПП 620 от 17.08.12, MO177-180./24.08.12 ст.677] f) издает приказы, распоряжения, поручения и другие акты, проверяет их выполнение; g) несет персональную ответственность за рациональное использование фондов Инспекции, за целостность материальных ценностей; h) представляет интересы Инспекции в отношениях с государственными учреждениями, юридическими и физическими лицами из страны и из-за рубежа в пределах своих компетенций; i) утверждает положения внутренних подразделений и должностные обязанности  работников Инспекции; k) выполняет и другие полномочия, предусмотренные законодательством или делегированные. 12. За невыполнение или ненадлежащее выполнение своих обязанностей государственные инспектора несут ответственность в соответствии с действующим законодательством. 13. Надзор осуществляется в соответствии с годовыми и квартальными планами, утвержденными Главным государственным инспектором. 14. Инспекция представляет руководству Минис­терства экономики ежеквартальные, полугодовые и годовые отчеты о надзорной деятель­ности, а в случае необходимости – по указанию руководства Министерства экономики. Инспекция ведет бухгалтерский учет и составляет отчеты в соответствии с действующим законодательством. 15. В сферах своей деятельности Инспекция сотрудничает с органами центрального публичного отраслевого управления и организационными структурами из сферы их компетенции, автономными органами публичного управления и органами местного публич­ного управления, а также с международными органи­зациями.  [Пкт.15 изменен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978] 16. Инспекция сотрудничает с другими органами публичного управления, наделенными  функциями государственного надзора. 17. Начальники подразделений Инспекции, а также специалисты подразделений, которые координируют надзорную деятельность, имеют право осуществлять надзор, в том числе проверки, в пределах компетенции государственных инспекторов. 18. Государственным инспекторам в подтверждение их полномочий выдаются в установленном порядке служебные удостоверения и печати образца, утвержденного Инспекцией. 19. При освобождении от занимаемой должности государственные инспектора сдают служебное удостоверение и печать в установленном порядке. 20. Требования к государственным инспекторам и их ответственность предусмотрены действующим законо­дательством. 20 1 ) Право первой подписи на всех документах Инспекции принадлежит начальнику Инспекции. В отсутствие начальника право подписи возлагается на заместителя начальника. В соответствии с действующим законодательством некоторые акты Инспекции могут быть подписаны и другими лицами из числа сотрудников Инспекции на основании приказа начальника Инспекции. Лица, наделенные правом подписи, несут личную ответственность за законность, достоверность и правильность подписанного документа.  [Пкт.20 1 ) введен ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978]    Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 765 от 24 июня 2008 г.   СТРУКТУРА Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов Руководство Управление внутреннего менеджмента, координации и анализа Управление установок, работающих под давлением, и подъемных сооружений Управление газового технического надзора Химико-технологическое управление Управление технического надзора магистрального газопровода Отдел промышленной безопасности в области использования недр Управление комплексного технического надзора Юридическая служба Служба финансов и бухгалтерского учета Служба кадров  [Приложение №3 введено ПП910 от 05.11.14, МО333-338/07.11.14 ст.978]    