    *HGC13/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  328325  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  17.01.2008    о некоторых  мерах по организации деятельности  в области инфраструктуры качества   Опубликован : 25.01.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-17 
    статья № : 80    Во исполнение статьи II з акона № 421-XVI от 22 декабря 2006 г. «О внесении  изменений и дополнений в з акон о стандартизации № 590-XIII от 22 сентября 1995 г.»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 143), з акона о техническом регулировании № 420-XVI от 22 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 141), з акона об общей безопасности продукции № 422-XVI от 22 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 36-38, ст. 145), з акона о защите прав потребителей № 105-XV от  13 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 126-131, ст. 507) и з акона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 13, ст. 124) Правительство Постановляет:    1. н азначить с лужбу стандартизации и метрологии в качестве центрального отраслевого органа публичного управления, ответственного за инфраструктуру качества, который осуществляет функции в соответствующей области согласно положениям действующего законодательства.    2. и зменить название г лавной государственной инспекции по стандартизации, метрологии и защите прав потребителей на г лавную государственную инспекцию по надзору за рынком, метрологии и защите прав потребителей.    3. Принять предложение Службы стандартизации и метрологии об образовании государственного учреждения «Национальный институт стандартизации Молдовы» (НИСМ) и государственного предприятия «Национальный институт метрологии Молдовы» (НИММ) путем реорганизации (разделения) государственного предприятия «Национальный институт стандартизации и метрологии» согласно действующему законодательству с созданием условий,  необходимых для их нормальной  работы.    До создания указанных органов их функции осуществляются Национальным институтом стандартизации и метрологии.    4. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 586 от 16 июня 2005 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной численности Службы стандартизации и метрологии» согласно приложению.    5. Службе стандартизации и метрологии  предпринять необходимые меры для выполнения  положений настоящего постановления.       Премьер-министр    Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов  Михаил Поп  министр экономики и торговли  Игорь Додон    № 13. Кишинэу, 17 января 2008 г.      Приложение     к Постановлению Правительства    № 13 от 17 января 2008 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,    которые вносятся в Постановление Правительства № 586 от 16 июня 2005 г.    В Постановление Правительства № 586 от 16 июня 2005 г. «Об утверждении Положения,  структуры  и предельной численности  Службы стандартизации и метрологии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 86-88, ст.648), с последующими  изменениями, внести следующие изменения и  дополнения:    1) пункт 2 после слова «единиц» дополнить словами «с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству»;    2) в абзаце третьем пункта 4 слово «стандартизации» заменить словами «надзора за рынком»;    3) в приложении № 1:    в пункте 1:    в абзаце первом слова «обеспечивающим проведение» заменить словами «ответственным за инфраструктуру качества, который разрабатывает и внедряет», а слова «геологоразведочными работами и» исключить;    в абзаце втором слово «стандартизации» исключить, а после слов «соответствия продукции» внести слова «надзору за рынком в части  соблюдения требований технических регламентов и соответствия продукции или услуг установленным и/или заявленным требованиям»;    в  абзаце восемнадцатом  пункта  8 слова  «согласно требованиям Всемирной торговой организации (ВТО)» исключить;    в  пункте 9:    подпункт «в области стандартизации» изложить в следующей  редакции:    «в области стандартизации и технических регламентов:    разработка и утверждение государственной политики в области стандартизации;    сотрудничество с центральными специализированными органами публичного управления, ответственными за разработку, утверждение и применение технических регламентов и с другими законными органами в процессе обеспечения единообразного применения технических требований  и процедур оценки соответствия;    участие, по просьбе органов власти, в разработке нормативных актов, касающихся национальной стандартизации;    координирование проектов технических регламентов;    надзор за деятельностью, осуществляемой национальным органом стандартизации;    установление порядка формирования и администрирования Национального фонда нормативных документов в области стандартизации, а также правил пользования этим фондом;    разработка и утверждение в пределах своих полномочий кодексов добросовестной  практики;    обеспечение участия национальных органов стандартизации в деятельности международных и региональных организаций по стандартизации»;    в подпункте «в области метрологии»:    в абзаце втором слова «на основе основополагающих  стандартов обязательного характера Национальной системы по метрологии» заменить словами «согласно регламентам по законодательной метрологии»;    в абзаце третьем слова «сертификатов»  заменить словами «выдачи сертификатов»;    в  абзаце пятом слова «обязательному  государственному  контролю  и государственному метрологическому надзору» заменить словами «законодательному метрологическому контролю»;    внести новый абзац следующего содержания:    «назначение юридических лиц для  проведения метрологической проверки узаконенных средств измерений и для проведения официальных измерений на основании заключений Национального метрологического органа»;    в подпункте «в области оценки соответствия» абзац третий изложить в следующей редакции:    «установление методико-организационных правил или общих техник для процедур оценки соответствия посредством регламентаций и/или кодексов добросовестной практики в области оценки соответствия»;    в подпункте «в области государственного надзора и контроля за рынком»;    в абзаце первом  слова «в области стандартизации» заменить словами «по надзору за рынком»;    абзац третий  в конце дополнить словами «за исключением продуктов животного происхождения без промышленной обработки»;    в абзаце четвертом слова «установленных и» заменить словами «установленных и/или»;    после абзаца четвертого внести новый абзац следующего содержания:    «надзора и контроля за строительством автодорог в отношении соблюдения требований качества»;    в пункте  10:    в абзаце четвертом слова «в том числе по управлению базой библиографических данных о действующих и о разрабатываемых стандартах и технических регламентах с целью выполнения обязательств Республики Молдова перед ВТО, а также для включения их в Национальный фонд нормативных документов по стандартизации» исключить;    после абзаца пятого внести новый абзац  следующего содержания:    «принимает решения об уничтожении опасных продуктов, окончательно запрещенных для реализации, в случае, если это единственный способ устранения угрозы»;    абзац седьмой исключить;    в абзаце десятом слова «и геологического изучения» исключить;    в абзаце одиннадцатом слова «об устранении нарушений» исключить;    в абзаце тринадцатом слова «проверок» заменить словами «об установлении нарушений»;    в абзаце шестнадцатом слова «для отзыва лицензии» заменить словами «для принятия мер в соответствии с законодательством»;    в абзацах втором и третьем пункта 13 слова «стандартизации» заменить словами «надзору за рынком»;    в абзаце одиннадцатом пункта 14 слова «структурных подразделений и» исключить;    4)  в приложении № 3:    в разделе I слова «по стандартизации» заменить словами «по надзору за рынком»;    внести позицию:    «Национальный институт стандартизации Молдовы»;    в разделе II первую позицию изложить в следующей редакции:    «Национальный институт метрологии Молдовы», а позицию «Центр по техническому надзору за оружием» исключить;    5) после приложения № 3 внести новое приложение № 3 1  следующего содержания:      «Приложение № 3 1    к Постановлению Правительства    № 586  от 16 июня 2005 г.  ПОЛОЖЕНИЕ    о Главной государственной инспекции по надзору за рынком,    метрологии и защите потребителей    I. Общие положения    1. Настоящее положение устанавливает организационно-правовую форму, структуру, функции, компетенцию и область деятельности Главной государственной инспекции по надзору за рынком, метрологии и защите потребителей (в дальнейшем – Инспекция).    2. Инспекция является подразделением Службы стандартизации и метрологии без статуса юридического лица и осуществляет надзор за соблюдением технических регламентов, законодательства в области защиты прав потребителей и за соответствием продукции и услуг, реализуемых на рынке Республики Молдова, установленным и/или заявленным требованиям.    3. В своей деятельности Инспекция руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова,  постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, нормативными актами Службы стандартизации и метрологии, международными конвенциями и соглашениями,  стороной которых Республика Молдова является,  а также настоящим положением.    4. Надзор за рынком осуществляется государственными инспекторами.    5. Затраты по обеспечению деятельности Инспекции осуществляются в пределах средств,  предусмотренных государственным бюджетом.     II. Обязанности Инспекции    6. Инспекция выполняет следующие обязанности:    1) организация и осуществление функций по надзору и контролю от имени государства на всех этапах жизненного цикла продукции или оказания услуг: проектирование, производство и хранение, складирование и транспортирование, переработка, восстановление или отбраковка, импорт и продажа, использование по указанию главной государственной инспекции;    2) осуществление законодательного метрологического контроля соблюдения юридическими и физическими лицами положений законодательных и нормативных актов в области законодательной метрологии, а именно в отношении:    a) адекватного применения единиц физических величин и  их обозначений;    b) обязанностей пользователей узаконенных средств измерений;    c) обязанностей производителей и импортеров средств измерений перед их  реализацией на рынке;    d) условий проведения деятельности по метрологии, осуществляемой  юридическими и физическими лицами, уполномоченными или зарегистрированными в соответствии с установленными требованиями;    e) параметров узаконенных средств измерения в соответствии с  утвержденным типом;    f) обязанностей производителей (фасовщиков) и импортеров фасованной продукции;    g) метрологического обеспечения процессов и услуг;    h) метрологических требований, изложенных в технических  регламентах  и регламентах по законодательной метрологии;    3) осуществление контроля соблюдения экономическими агентами  требований законодательных и нормативных актов в  области  защиты прав  потребителей;     4) защиты законных прав потребителей средствами, предусмотренными законодательством;    5) организация и осуществление тематических проверок по группам однородных товаров;    6) организация специализированных комплексных проверок совместно с  другими контролирующими органами, наделенными функциями контроля и защиты прав потребителей;    7) предложение применения санкций, предусмотренных законодательством, за несоблюдение требований законодательных и нормативных актов в данной области;    8) обеспечение учета и контроля выполнения выданных предписаний и решений о применении экономических санкций;    9) направление в соответствующие органы протоколов об административных правонарушениях;    10) участие в судебных заседаниях от имени главной государственной инспекции при рассмотрении исков о применении  санкций;    11) обеспечение учета актов проверки  и их хранения в течение 5  лет после  окончания  проверки;    12) обобщение результатов надзора за рынком, анализ причин несоблюдения требований законодательных и нормативных актов в соответствующей области;    13) информирование Правительства и органов публичного управления о результатах надзора за рынком;    14) рассмотрение жалоб потребителей с целью защиты их законных прав, в том числе  посредством:    a) осуществления государственных проверок;    b) рассмотрения жалоб совместно с органами, наделенными функциями контроля и защиты прав потребителей, а также  общественными организациями потребителей;    15) обеспечение  работы бюро по связям с потребителями;    16) обеспечение информирования потребителей посредством:    a) разработки, издания  и распространения справочников для потребителей;    b) подготовки и представления материалов для средств массовой информации;    c) предоставление консультаций потребителям, в том числе по телефону, о их законных правах;    17) представление для рассмотрения ведомственной комиссии  по рассмотрению стандартных (типовых) договоров, заключаемых между экономическими агентами –  поставщиками услуг, являющимися монополистами, и потребителями – физическими  лицами;    18) передача соответствующим органам по сертификации сигнальных  бланков о выявлении сертифицированной продукции и услуг, не соответствующих установленным и/или заявленным требованиям.     III. Права Инспекции    7. Инспекция имеет право:    1) инициировать государственные проверки у любого экономического агента, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, на предмет соответствия продукции и услуг, реализуемых на рынке,  установленным и/или заявленным требованиям;    2) инициировать законный  метрологический контроль соблюдения юридическими и физическими лицами положений законодательных и нормативных актов в области законодательной метрологии;     3) вносить предложения об изменении и дополнении законодательства в области надзора за рынком;    4) сотрудничать с органами центрального и местного публичного управления  и другими  органами, наделенными функциями  государственного надзора, ассоциациями потребителей, производителей и др;    5) сотрудничать при осуществлении функций надзора за соответствием услуг, поставляемых на рынок, с органами власти, которые  регламентируют и осуществляют мониторинг специфических секторов, при этом каждый орган власти осуществляет свои полномочия, установленные законом;    6) вносить  в установленном порядке предложения об изменении нормативных актов, устанавливающих требования к продукции и услугам, в случаях, когда соответствующие нормативные акты не обеспечивают необходимые  показатели качества,  безопасность для жизни и здоровья или сохранность имущества потребителей и охрану окружающей среды или противоречат  действующему законодательству;    7) информировать компетентные органы о выявленных несоответствующих товарах и услугах;    8) организовывать и осуществлять консультационные визиты в целях информирования экономических агентов относительно требований законодательных и нормативных актов  в  области  защиты прав  потребителей.    8. Государственный инспектор имеет право:    1) свободно входить в служебные и производственные помещения экономических агентов, где осуществляется изготовление, хранение, складирование, продажа продукции или оказание услуг, подлежащих проверке;     2) получать от экономических агентов документы и сведения, необходимые для осуществления надзора за рынком;     3) привлекать к осуществлению надзора за рынком специалистов и технические средства экономического агента в случае, когда затягивание проверки  может создавать  риск для жизни или здоровья потребителей;    4) отбирать пробы и образцы продукции в объеме, установленном нормативными документами, для проверки их соответствия установленным и/или заявленным требованиям;    5) составлять  акты проверки;    6) составлять протоколы об административных правонарушениях;    7) выдавать предписания об устранении выявленных нарушений;    8) выдавать предписания о запрете или приостановке реализации, использования (эксплуатации), складирования и транспортирования партий проверенной продукции или оказания услуг в случаях несоответствия продукции и услуг установленным и/или заявленным требованиям;    9) выдавать предписания о запрете использования не узаконенных средств измерения/стандартных образцов на территории Республики Молдова, неповеренных или недекларированных,  в том числе, при необходимости,  наносить на эти средства измерения запрещающие государственные  метрологические клейма;     10) выдавать предписания о бесплатном устранении недостатков  несоответствующего продукта или услуги в пределах  компетенции, предоставленной  главным государственным инспектором;    11) обращаться в органы полиции с просьбой об оказании содействия в осуществлении надзора за рынком, а при необходимости – о его сопровождении при исполнении служебных обязанностей и в случаях, когда экономический агент препятствует осуществлению контроля;    12) участвовать в уничтожении опасной продукции в порядке, установленном  постановлением Правительства;    13) проводить инспектирование средств измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю.    9. Функции главного государственного инспектора по надзору за рынком, метрологии и защите прав потребителей (в дальнейшем  - главный государственный инспектор) осуществляет генеральный директор Службы стандартизации и метрологии.    10. Главный государственный инспектор и его заместитель имеют право:    1) выдавать экономическим агентам  предписания о полном запрете изготовления (производства) и размещения на рынке продукции, оказания услуг в случаях уклонения экономического агента от предъявления продукции и услуг для проверки, а также в случаях, когда продукция или услуги:    a) являются опасными и фальсифицированными (поддельными);    b) не соответствуют требованиям действующих технических регламентов;    2) выдавать экономическим агентам  предписания об изъятии из продажи и у потребителей продукции, запрете предоставления услуг, если продукция или услуги являются опасными;    3) выдавать предписания о бесплатном устранении недостатков,  бесплатной замене либо возврате стоимости несоответствующего продукта или услуги;    4) принимать решения об уничтожении опасной непродовольственной продукции, окончательно запрещенной для продажи, если это является единственным средством устранения опасности;    5) выдавать предписания о запрете изготовления (производства), поставки и складирования, размещения на рынке и продажи средств измерения/стандартных образцов и предоставления услуг;    6) применять к экономическим агентам санкции, в том числе налагать штрафы, в случаях, предусмотренных законодательством.     IV. Организация деятельности Инспекции    11.  Инспекция возглавляется начальником, назначаемым на должность и освобождаемым от должности генеральным директором Службы стандартизации и метрологии.    12. Начальник инспекции выполняет следующие обязанности:    1) организует и руководит текущей деятельностью Инспекции и обеспечивает выполнение функций по надзору за рынком, по метрологическому контролю и защите прав потребителей;    2) несет ответственность за выполнение задач и функций Инспекции, обеспечение выполнения законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, нормативных актов Службы стандартизации и метрологии, а также настоящего положения;    3) распределяет обязанности и устанавливает ответственность  своего заместителя, начальников подразделений Инспекции;    4) несет персональную ответственность за рациональное использование фондов в рамках Инспекции и сохранность материального имущества;    5) представляет интересы Инспекции в пределах предоставленной компетенции в отношениях с государственными учреждениями, юридическими и физическими лицами из  страны и из-за  рубежа;    6) выполняет иные полномочия, предусмотренные законодательством или делегированные главным государственным инспектором.    13. За невыполнение или ненадлежащее выполнение своих обязанностей государственные инспекторы несут ответственность в соответствии с  положениями действующего законодательства.    14. Надзор за рынком осуществляется согласно годовым и квартальным планам, утвержденным главным государственным инспектором. Графики плановых проверок согласовываются в установленном порядке с другими органами центральной публичной власти.    15. Инспекция представляет руководству Службы стандартизации и метрологии отчеты  о  деятельности по  надзору за рынком ежеквартально, один раз в полугодие и ежегодно, а при необходимости –  по указанию Службы стандартизации и метрологии.     16. Инспекция сотрудничает с другими органами публичного управления, наделенными функциями государственного надзора.    17. Начальники подразделений Инспекции, а также  специалисты подразделений, координирующих деятельность по надзору (отдел контроля и анализа и бюро по связям с потребителями), вправе осуществлять надзор за рынком, в том числе проверки в пределах компетенции, предоставленной государственными  инспекторами.    18. Государственный инспектор владеет удостоверением, выданным в  установленном порядке.    19.  При освобождении от  должности госинспекторы обязаны сдать свое служебное удостоверение в установленном порядке.     20. Требования к государственным инспекторам и их ответственность установлены действующим  законодательством»;    6) в приложении № 4 вторую позицию  дополнить словами «Кухал Виктор», а слова «Додон Игорь» заменить словами «Мелник Виорел».     