    HGC762/2008 Внутренний номер:  328350  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 762 от  24.06.2008   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 294 от 17 марта 1998 г.  Опубликован : 01.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-116 
    статья № : 770  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 294 от 17 марта 1998 г. «О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г.» (прилагаются). 2. Министерству финансов совместно с Национальным бюро статистики в 2-месячный срок разработать типовую форму акта закупки услуг по сдаче внаем имущества и связанных с ними расходов, а также порядок его заполнения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                              			Игорь ДОДОН министр финансов                                                     				Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 762.  Кишинэу, 24 июня 2008 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 762 от 24 июня 2008 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление Правительства № 294 от 17 марта 1998 г. В Постановление Правительства № 294 от 17 марта 1998 г. «О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33, ст. 288), с последующими изменениями  и дополнениями, вносятся следующие изменения и дополнения: 1) пункт 8 приложения № 1 дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «Акт закупки услуг по сдаче внаем имущества и связанных с ними расходов»; 2) в пункте 1 приложения № 2: последнее предложение абзаца второго исключить; внести в конце два новых абзаца следующего содержания: «Типовая форма товаротранспортной накладной используется в том числе и при поставке услуг,  а также при рефактурировании расходов в случае поставки услуг по сдаче внаем имущества. Типовая форма акта закупки услуг по сдаче внаем имущества и связанных с ними расходов используется в случае экономических операций, относящихся к получению услуг, а также при рефактурировании надлежащих расходов по услугам по сдаче внаем имущества, полученных от физических лиц (граждан), не зарегистрированных в качестве субъектов предпринимательской деятельности, к которому в обязательном порядке прилагаются накладные, выданные согласно договору об оказании публичных услуг коммунального хозяйства».    