    DCCA50/2008 Внутренний номер:  328322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 50 от  27.05.2008   о некоторых изменениях в Положении об управлении  Фондом  поддержки вещательных организаций  Опубликован : 27.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 336  В соответствии со ст. 40, 47 (3) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 131 от 18.08.2006 г.) Kоордина­ционный совет по телевидению и радио Решает: Ст. 1. Положение об управлении  Фондом  поддержки вещательных организаций, одобренное Решением Kоордина­ционного совета по телевидению и радио  № 125 от 4.12.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 11-12 от 18.01.2008 г.), изменить следующим образом: 1) п. 11, c) будет иметь следующее содержание: „c) исполнение обязанностей перед международными организациями, специализирующимися в области теле­радиовещания, к которым относится КСТР, в том числе касающихся гармонизации деятельности телерадиовеща­тельных организаций Республики Молдова в соответствии с европейскими стандартами”; 2) п. 11, e) будет иметь следующее содержание: „e) техническое и материальное оснащение орга­низаций, работающих в области телерадиовещания, с целью выполнения своих законных обязанностей”. Ст. 2. Настоящее решение опубликовать в Офи­циальном мониторе Республики Молдова и на  web-странице КСТР. Ст. 3. Контроль за исполнением настоящего решения осуществить секретарю КСТР.   Председатель Координационного совета по телевидению и радио                                          Георге  ГОРИНЧОЙ Секретарь                                                                               Константин  БЫРКЭ № 50. Кишинэу, 27 мая 2008 г.     