    HPO159/2008 Внутренний номер:  328476  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 159 от  04.07.2008      об отчете о деятельности Координационного  совета по телевидению и радио за 2007 год     Опубликован : 11.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-124 
    статья № : 481    Парламент принимает настоящее постановление.    Ст.1. – Принять к сведению отчет о деятельности Координационного совета по телевидению и радио за 2007 год.    Ст.2. – Координационному совету по телевидению и радио проанализировать предложения рабочих органов Парламента и депутатов и в двухмесячный срок разработать план мероприятий по усовершенствованию как своей деятельности, так и деятельности всех телерадиоорганизаций страны.    Ст.3. – Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Комиссию Парламента по культуре, науке, образованию, молодежи, спорту и средствам массовой информации.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 159-XVI. Кишинэу, 4 июля 2008  г .     