    *HGC1001/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  328452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1001 от  30.09.2005   о создании Национального консилиума по защите прав ребенка  Опубликован : 07.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-134 
    статья № : 1079    В целях внедрения Конвенции Объединенных Наций по правам ребенка, выполнения Закона о правах ребенка № 338-XIII от 15 декабря 1994 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Национальный консилиум по защите прав ребенка и утвердить его персональный состав согласно приложению.   2. Установить, что в случае освобождения от должности членов Консилиума по защите прав ребенка их функции будут выполнять вновь назначенные на эти должности лица, без издания нового постановления Правительства.    3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 106 от 30 января 1998 года "О создании Национального консилиума по защите прав ребенка" (Официальный монитор Республики Молдова, № 24-25, ст. 176), с последующими изменениями и дополнениями.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр здравоохранения и социальной защиты                                Валериан РЕВЕНКО министр просвещения, молодежи и спорта                                 Виктор ЦВИРКУН министр внутренних дел                       Георге ПАПУК министр юстиции                                    Виктория ИФТОДИ Кишинэу, 30 сентября 2005 г. № 1001.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 1001 от 30 сентября 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Национального консилиума по защите прав ребенка    КРИСТЯ Валериан                - заместитель премьер-министра, председатель консилиума   ЦВИРКУН Виктор                 - министр просвещения, молодежи и спорта, заместитель председателя консилиума   ГЫНУ Домника                     - менеджер, постоянный секретариат Национального консилиума по защите прав ребенка, секретарь консилиума   Члены консилиума:    ФУРКУЛИЦЭ Феодосия        - заместитель министра финансов   БОТНАРЬ Владимир               - заместитель министра внутренних дел   ЕШАНУ Николае                     - заместитель министра юстиции   САИНЧУК Серджиу               - заместитель министра экономики и торговли   КИСТРУГА Еуджения            - заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции   МЫНДРУ Виктор                  - заместитель министра здравоохранения и социальной защиты   ПОАЛЕЛУНЖЬ Олга             - директор Национального бюро миграции   ВАЛКОВ Виталие                  - директор Национального бюро статистики   ГОНЧАР Еуджения                 - директор Национального комитета по усыновлению   ПАСЕЧНИК Ион                    - главный консультант в области социального развития, Аппарат Правительства   УРСУ Василе                          - и.о. генерального примара мун. Кишинэу   ПАЛАДИ Георге                     - академик, директор Центра медицинских и социодемографических исследований, Академия наук Молдовы   РЭЙ Виржилио Торес Флорес - представитель ЮНИСЕФ в Республике Молдова   АПОЛЬСКИ Раиса                  - директор Центра по правам человека Молдовы   БАТКУ Василе                        - председатель неправительственной организации " Salvaţi copiii"   ПОПЕСКУ Даниела               - председатель Союза неправительственных организаций в области защиты прав ребенка и семьи    