    HKK22/2008 Внутренний номер:  328467  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  19.05.2008   по заключению об аттестационном аудите в Министерстве экономики и торговли за 2007 год   Опубликован : 11.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-124 
    статья № : 18  Счетная палата в присутствии заместителя министра экономики и торговли г-на С. Саинчука, начальника управления финансов и бухгалтерского учета Министерства экономики и торговли г-жи Е. Цуркану, директора Организации по развитию малых и средних предприятий г-жи Ю. Ябанжи и главного бухгалтера г-жи Л. Дука, руководствуясь ст. 27 (4) Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела заключение об аттестационном аудите в Министерстве экономики и торговли за 2007 год. _____________________  ___ 1 Переопубликован в специальном издание ОМ от  9.12.2005. Aудиторские действия были осуществлены в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, Программой контрольно-аудиторской деятельности Счетной палаты на 2008 год, Международными стандартами аудита, задача которых состояла в выражение мнения касательно достоверности финансовых отчетов, составленных Министерством экономики и торговли, а также определение достоверности, объективности и целостности данных, отраженных в отчетности. В процессе выполнения аудита были изучены на основании тестирования доказательства, подтверждающие данные бухгалтерских балансов и отчетов об исполнении бюджета публичного учреждения по основным статьям расходов за 2007 год Министерства экономики и торговли и подведомственных учреждений. Рассмотрев результаты аудита, проаудитировав предос­тавленное заключение и объяснения ответствен­ных лиц, присутствовавших на заседании, на основании  ст. 27 и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате, Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Заключение по аттестационному аудиту, проведенному в Министерстве экономики и торговли за 2007 год согласно приложению, которое является неотъемлемой частью настоящего постановления. 2. Рекомендовать Министерству экономики и торговли по результатам анализа Заключения по аттестационному аудиту принять соответствующие меры по: 2.1) исполнению расходов по оплате труда в соответствии с нормативными актами; 2.2) определению и мониторингу совместно с Министерством финансов процедур итоговой регистрации в Национальном бюро статистики Организации по развитию сектора малых и средних предприятий, метода финансовой отчетности, а также метода консолидирования финансовых отчетов в перспективе; 2.3) исключению случаев регистрации в бух­галтерском учете расходов в отсутствие оправ­дательных документов. 3. Проинформировать Правительство о результатах аттестационного аудита в Министерстве экономики и торговли за 2007 год. 4. О предпринятых мерах по выполнению п. 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.  Председатель СчЕтной палаты                                   		Алла  ПОПЕСКУ № 22. Кишинэу, 19 мая 2008 г.  Утверждено Постановлением Счетной палаты № 22 от 19.05.2008 г.  ЗАКЛЮЧЕНИЕ по аттестационному аудиту Министерства экономики и торговли за 2007 год 1. Введение Аттестационный аудит в Министерстве экономики и торговли за 2007 год, предусмотренный Программой контрольно-аудиторской деятельностью Счетной палаты на 2008 год, был проведен в период с 17.03.2008 г. по 18.04.2008 г.  Министерство экономики и торговли (далее - МЭТ) является  специализированным органом центрального публичного управления, уполномоченным продвигать единую государственную политику в области обеспечения экономического роста страны, реструкту­ризации торговли, приватизации, публичной собствен­ности, труда и демографии. Деятельность МЭТ была регламентирована через: - Постановление Правительства № 357 от 23.04.2005 г. „О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова” 1 ( c последующими изменениями); ___________________________ 1 ОМ, 2005, № 67-68, ст. 419. - Постановление Правительства № 908 от 25.08.2005 г. „Об утверждении Положения о Министерстве экономики и торговли” 2 (с последующими изменениями и дополнениями); - Постановление Правительства № 570 от 10.06.2005 г. „О структуре и предельной численности  центрального аппарата Министерства экономики и торговли” 3 (c последующими изменениями; далее - Постановление Правительства № 570). __________________  ______ 2 ОМ, 2005, № 117-118, ст. 977. 3 ОМ, 2005, № 83-85, ст. 620. Для внедрения мер по продвижению рыночной экономики и достижения целей экономической политики страны в ведомстве МЭТ находятся следующие органы центральной публичной администрации, учреждений и организаций: - Агентство публичной собственности при МЭТ (ранее - Агентство приватизации при МЭТ) – специали­зированный орган центральной публичной адми­нистрации, который осуществляет свою деятельность в соответствии с  Постановлением Правительства № 1008 от 10.09.2007 г. „Об утверждении структуры, предельной численности и Положении об Агентстве публичной собственности при Министерстве экономики и торговли” 4 , осуществляя политику страны в области управления и разгосударствления публичной собствен­ности, постприватизационной деятельности, выполняя роль собственника государственного имущества, в установленном порядке и в рамках возложенной компетентности Агентство является юридическим лицом и  правопреемником Агентства приватизации; _____________________   4 ОМ, 2007, № 146-148, ст. 1049. - Национальное агентство занятости населения (далее - НАЗН), разворачивает свою деятельность в соответствии с регламентом Агентства по трудо­устройству, утвержденным Постановлением Прави­тельства №  832 от 14.07.2003 г. „О реорганизации Государственной службы занятости населения” 5 (с последующими изменениями и дополнениями), и является центральным органом государственной службы, уполномоченным  продвигать политику и стратегию в области развития рынка  труда и социальной защиты лиц, находящихся в поисках рабочего места. Является  юридическим лицом и имеет в ведомстве  региональные и городские агентства  по трудоустройству и АТО Гагауз-Ери,  которые являются юридическими лицами; _______________________  _ 5 ОМ, 2003, № 149-152, ст. 868.  - Инспекция труда – орган центральной публичной администрации, который  осуществляет свою деятельность в соответствии с Законом  о Инспекции труда №  140-XV от 10.05.2001 г. 6 (c последующими изменениями), а также Положением, утвержденным  Постановлением Правительства № 1481 от 27.12.2001 г. „О реорганизации Государственной инспекции охраны труда при Министерстве труда и социальной защиты” 7 (c последующими изменениями и дополнениями) и уполномочен осуществлять государственный контроль  исполнения  законодательства и нормативной базы в области труда на предприятиях, учреждениях и организациях, с разной формой собственности и организационно-правовой формой, а также и в органах центральной и местной публичной администрации. В рамках инспекции труда работают территориальные инспекции труда  (не являющимися юридическими лицами); ________________________________ 6 ОМ, 2001, № 68-71, ст. 505.  7 ОМ, 2002, № 9-10, ст. 61. - Организация по продвижению экспорта из Молдовы (далее - OПЭM)  была основана Поста­новлением Правительства № 105 от 2.02.1999 г. „О создании Организации по продвижению экспорта из Молдовы” 8 (c последующими изменениями и допол­нениями), целью которой является продвижение и развитие экспорта товаров и услуг из республики. Является юридическим лицом со статусом государст­венного учреждения, финансируемого из государствен­ного бюджета, бесприбыльное, наделенное правом деятельности на принципе самоокупаемости; _______________________________ 8 ОМ, 1999, № 19-21, ст. 127. - Организация по развитию малых и средних предприятий (далее - OРМСП)  основана Постановлением Правительства № 538 от 17.05.2007 г. „О создании организации по развитию сектора малых и средних предприятий” 9 (далее – Постановление Правительства №  538),  путем реорганизации Фонда поддержки предпринимательства и развития малого бизнеса, будучи правопреемником, целью которого является поддержка и развитие малых и средних предприятий в республике согласно приоритетам Правительства, установленным стратегиями и программами по поддержке сектора малых и средних предприятий. _______________________________ 9 ОМ, 2007, № 70-73, ст. 571. Организация является юридическим лицом, имея статус некоммерческой  организации, в форме публичного учреждения при МЭТ, располагает автономным  балансом, сочетая финансирование как из государственного  бюджета, так и из других источников, которые не противоречат действующему законодательству.  Бухгалтерский учет в МЭТ осуществляется в соответствии с общими основными правилами бухгалтерского учета и финансовой отчетности, предусмотренными Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 г. 10 (далее - Закон № 426-XIII) и Инструкцией по ведению бухгалтерского учета в учреждениях, состоящих на бюджете 11 (c последующими изменениями), утвержденной Приказом Министерства финансов № 85 от 9 октября 1996 г. В конце  отчетного периода подведомственные учреждения и организации представляют отчеты для обобщения МЭТ, которое в свою очередь составляет и представляет консолидированный отчет Министерству финансов (баланс исполнения бюджета публичных учреждений из основных средств  доходов/расходов - формуляр № 1). ______________________  _______ 10 Переопубликован в ОМ,  2003, № 87-90, ст. 398, упразднен Законом № 113-XVI от  27.04.2007. 11 Не опубликована.  Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, утвержденными Постановлением Счетной палаты № 70 от 16.10.2006 г. 12 , Международными стандартами аудита, которые предусматривают планирование и проведение аудита для получения обоснованной уверенности в том, что финансовые ситуации не представляют существенных отклонений или  нарушений, а финансовые отчеты составлены с учетом всех значимых аспектов в соответствии с установленными требованиями. _____________________________ 12 ОМ, 2007, № 178-179, ст. 56. В процессе проведения аудита на основе тестирования были изучены аудиторские доказательства, которые подтверждают данные бухгалтерских балансов (формуляр № 1), отчеты исполнения бюджета публичного учреждения из основных средств расходов (формуляр № 2) на 2007 год МЭТ и его подведомственных учреждений.  Ответственность руководства МЭТ и подведомственных учреждений заключается в составлении и представлении в срок финансовых отчетов, а также обеспечении правильности осуществления расходов и доходов.  Ответственность аудита состоит в отчете о том, что все значимые расходы, которые были проверены, осуществлены в соответствии с законодательными и нормативными актами, регламентирующими  деятельность МЭТ, а также представлена объективная  и качественная картина внутреннего контроля.  Методология аудита включает в себя аудиторскую выборку и сбор аудиторских доказательств путем изучения записей, документов, наблюдений, исследований, тестирования (внутреннего контроля), подтверждений и расчетов. Были протестированы использованные бухгалтерские принципы и  реализация главных задач руководства. Для определения степени существенности некоторых финансово-экономических операций из общего числа операций, осуществленных МЭТ, которые могли быть записаны ошибочно в финансовых отчетах, и которые могли бы значительно повлиять на достоверность отчетов, был применен уровень в 2% для  расходов, установленный Стандартами Счетной палаты.             Вследствие анализа данных финансовых отчетов степень существенности для всех расходов МЭТ, включая подведомственные учреждения, был установлен в размере 694,3 тыс. леев (34714,7 тыс. леев*2%) и выражает максимальный уровень отклонения и  существенное влияние на финансовое положение. На этапе планирования, исходя из установленного уровня существенности, было принято решение о проверке в приоритетом порядке выделенных государственных средств на: - оплату труда (МЭТ и подведомственных учреждений); - оплату товаров и услуг, включая выполнение порядка  приобретения товаров, работ и услуг (МЭТ, НАЗН и Инспекция труда); - приобретение основных средств (МЭТ, НАЗН и Инспекция труда); - фундаментальные бюджеты, основанные на программах и достижениях (МЭТ и OРСМСП); - капитальный ремонт (НАЗН вместе с тер­рито­риальными подведомственными учрежде­ниями). 2. Синтез расходов, утвержденных для МЭТ и подведомственных учреждений на 2007 год Консолидированный баланс МЭТ и отчет об испол­нении бюджета публичного учреждения основных статей расходов (формуляр № 2) были составлены на основе бухгалтерского баланса центрального аппарата МЭТ и его подведомственных учреждений. Согласно Закону о бюджете на 2007 год № 348-XVI от 23.11.2006 г. 13 (c последующими изменениями; далее – Закон № 348-XVI) для МЭТ и подведомственных учреждений  в государственном  бюджете были утверждены расходы в размере 34705,7 тыс. леев, среди которых 18,7%, или 6500,0 тыс. леев, – для разработки основных фундаментальных бюд­жетов программ и достижений (для продвижения экспорта и поддержки государством малых и средних предприятий). _____________________________ 13 ОМ, 2006, № 189-192, ст. 893.  В таблице № 1 представлен анализ выделенных денежных средств, указаны фактически выполненные данные (выполнение установленных лимитов при использовании публичных финансовых средств).  Tаблица № 1  tab.1 Анализ средств, выделенных МЭТ и подведомственным учреждениям, предусмотренных в Законе о государственном бюджете на 2007 год, показал, что наибольший удельный вес приходится на расходы по содержанию МЭТ - 24,6%, ОРСМСП - 33%, Инспекции труда – 17,2%, а также программ по поддержке государством малых и средних предприятий и продвижению экспорта – 18,7%. Вместе с тем обнаружен перерасход публичных финансовых средств от утвержденных лимитов в период 2007 года, которые объясняются начислением заработной платы работникам за декабрь  согласно Постановлению Правительства № 1399 от 12.12.2007 г.  «О внедрение норм оплаты труда, предусмотренных в 2008 году для работников бюджетной сферы”.  Анализ структуры исполнения расходов по статьям (удельный вес расходов по статьям и в общем объеме ассигнований) в период 2007 года.  Tаблица № 2  tab.2 Анализ данных таблицы показывает, что наибольший удельный вес в структуре расходов по учреждениям, приходится на расходы по оплате труда и социальному страхованию, которые в аудитируемом периоде составили 76,7%.  3. Констатации и выводы по аудитируемым областям  3.1. Оплата труда  В процессе аудиторской проверки правильности начисления заработной платы работникам МЭТ и подведомственных учреждений была произведена выборка (за апрель и сентябрь), вместе с тем было произведено тестирование структуры заработной платы работников. Вследствие тестирования полученных аудиторских доказательств было выявлено, что оплата труда работников МЭТ и его подведомственных учреждений произведена в соответствии с Законом № 355-XVI от 23.12.2005 г. «О системе оплаты труда в бюджетной сфере» 14 (с последующими изменениями и дополнениями) и Постановлением Правительства № 525 от 16.05.2006 г. «Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание» 15 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Постановление Правительства № 525). __________________________ 14 ОМ, 2006, № 35-38, ст. 148. 15 ОМ, 2006, № 75-78, ст. 566.  В период проведения аудита, МЭТ (центральный аппарат) начислил надбавки за «высокую профессиональную компетентность, интенсивность труда и выполнение важных задач», установленных в п. 13 Постановления Правительства № 525, в размере 50%, не беря во внимание тот факт, что объем выделенных ассигнований для начисления надбавок не может превышать 30% от величины средств, выделенных для расчетов по должностным окладам согласно утвержденной списочной численности, и надбавок за трудовой стаж. Вместе с тем на основании приказа министра экономики и торговли № 172p от 30 мая 2007 г., 4 работникам центрального аппарата была начислена за май 2007 года надбавка в размере свыше 50%. В течение 2007 года были выписаны приказы с целью премирования за „высокую профессиональную компетентность и выполнение дополнительного объема работ” некоторых работников центрального аппарата МЭТ размером до 50% от оклада, которые не имеют юридической основы и без указания источника  финансирования.  Вывод: в МЭТ доплаты и премии были уста­новлены с некоторыми отклонениями от дейст­вующих нормативных актов.  3.2. Оплата товаров и услуг, в том числе анализ соблюдения методов закупки товаров, работ и услуг Исходя из структуры осуществленных расходов по статье „Оплата товаров и услуг” за период 2007 года подве­домственных учреждений МЭТ, самый большой удельный вес приходится инспекции труда. По этой статье были утверждены расходы в сумме 1220,8 тыс. леев, кассовые расходы составили 1220,3 тыс. леев, а эффективные расходы превысили лимит на 23,2 тыс. леев (1244,0 тыс. леев), факт, который обусловливается наличием остатка на 1.01.2007 г. топлива, приобретенного в 2006 году, а также оплатой в аванс в 2006 году аренды служебного помещения у инспекции труда мун. Бэлць.  Изучение документов, связанных с этими операциями, не выявило значимых отклонений от действующих нормативных актов, которые могли бы существенно повлиять на составление финансового отчета.  В процессе проведения аудиторских процедур приобретения основных средств у МЭТ, НАЗН и инспекции труда, учитывая порог существенности, были проверены регистрация основных средств, данные бухгалтерских регистров главной книги. Существенных отклонений, которые могли бы повлиять на финансовые отчеты, не выявлено. 3.3. Основные фундаментальные  бюджеты программ и достижений В приложении № 2 к Закону о государственном бюджете на 2007 год были утверждены два основных фундаментальных бюджета программ и достижений, выделенных МЭТ, а именно: - для продвижения экспорта в сумме 3500,0 тыс. леев; - для поддержки государством малых и средних предприятий в сумме 3000,0 тыс. леев.  При утверждении вышеназванных  бюджетов  не были четко установлены критерии определения достижений, такие как: единицы измерения для каждой цели и задачи, стоимость средств, затраченных для этого, стоимость одной единицы измерения и их общая стоимость, что сделало невозможным оценку реализации программ достижений. 3.3.1. Продвижение экспорта Для внедрения программы „Продвижение экспорта”, согласно финансовому плану была выделена сумма в 3500,0 тыс. леев, в том числе по статье „Трансферты для продвижения экспорта ” - 3029,4 тыс. леев и по статье  „Трансферты между составляющими госу­дарст­вен­ного бюджета” - 470,6 тыс. леев. Целью программы является применение государственной политики в продвижении экспорта из страны, привлечение инвестиций в национальную экономику, а также продвижение положительного облика Республики Молдова в международном плане. Расходы, которые были понесены на основании протокола, утвержденного административным консилиумом Программы продвижения экспорта посредством  OPЭM, сумме  2714,2 тыс. леев (77,5%), а также посредством других учреждений, таких как: Министерство культуры и туризма – 320,5 тыс. леев; Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности – 100,0 тыс. леев; Агропромышленное агентство „Moldova-Vin” – 50,0 тыс. леев; Государственное агентство интеллектуальной собственности Республики Молдова – 100,0 тыс. леев и Торгово-промышленная палата – 215,3 тыс. леев.  По результатам анализа и оценки отчетов исполнения бюджетов по основным статьям расходов по данной программе МЭТ не было выявлено отклонений от регламентирующих норм. 3.3.2. Государственная поддержка малых и средних предприятий В соответствии с требованиями Положения об Организации по развитию сектора малых и средних предприятий (п. 39), утвержденного Постановлением Правительства № 538, OРСМСП должно было вести бухгалтерский учет и представлять статистические отчеты в соответствии с действующим законодательством. В соответствии с финансовым планом Программы поддержки малых и средних предприятий на 2007 г. были предусмотрены и выделены МЭТ бюджетные средства в размере 3000,0 тыс. леев, которые были распределены на 3 направления: 1. Пополнение специального фонда гарантий по кредитам – 1700,0 тыс. леев; 2. Программа поддержки инициативы сделок и развития предпринимательской культуры – 1000,0 тыс. леев; 3. Консолидирование институциональной среды  внедрения и мониторинг государственной политики для малых и средних предприятий – 300,0 тыс. леев. Согласно отчету МЭТ об исполнении  бюджета  публичного учреждения по основным расходам на 1.01.2008 г. (формуляр № 2) кассовые и эффективные расходы составили 3000,0 тыс. леев. Для финансовой поддержки внедрения этой программы в основе протоколов № 1 от 24 июля 2007 г. и № 2 от 8 ноября 2007 года посредством МЭТ бюджетные средства в сумме 3000,0 тыс. леев были выделены OРСМСП 2 траншами - 2700,0 тыс. леев и 300,0 тыс. леев. Указанные средства были израсходованы OРСМСП на: - пополнение специального фонда гарантий по кредитам – в сумме 1700,0 тыс. леев на основе контракта от 20.04.2007 г., заключенного с коммерческим банком. Фонд был основан в 2004 году согласно ст. 4 Постановления Правительства № 208 от 20.03.2001 г. „О ходе выполнения Государственной программы поддержки малого бизнеса на 1999-2000 годы” 16 . На 31.12.2007 г. были выделены 15 экономическим агентам гарантии в размере 1640,6 тыс. леев для получения кредитов в сумме  4936,2 тыс. леев, специальный фонд гарантий по кредитам, составляющий 3700,0 тыс. леев, как следствие накопления средств, выделенных в предыдущие годы; ___________________________ 16 ОМ, 2001, № 35-38, ст. 243. - реализацию Программы поддержки бизнес-инициативы и развития культуры предпринимательства, запущенной в ноябре 2007 г. – в сумме 159,6 тыс. леев, остаток на 1.01.2008 г. составлял 840,4 тыс. леев. Следствием запуска этой Программы были организованы 4 консультативных курса в  мун. Бэлць, г. Унгень, г. Орхей и г. Кахул, для которых было израсходовано 67,4 тыс. леев. С той же целью были приготовлены наглядные пособия участникам консультативных курсов в сумме 92,2 тыс. леев, которые на 1.01.2008 г. были складированы; - консолидирование институциональной среды внедрения и мониторинга государственной политики для малых и средних предприятий – в сумме 21,7 тыс. леев для регистрации OРСМСП, открытие валютного счета, объявления в газете «Логоспресс», установка телефонов, строительных материалов и канцелярских товаров. Остаток на конец 2007 года составил 278,3 тыс. леев. Аудит установил, что остаток финансовых средств в сумме 153,0 тыс. леев, находясь в распоряжении организации на 1.01.2007 г., был распределен Координационным консилиумом по другим направлениям в 2006 году.  На 31.12.2007 г.  остаток бюджетных средств на банковском счете OРСМСП составил 1176,9 тыс. леев (153,0 + 3000,0 - 1976,1). OРСМСП представ­ляет МЭТ только информацию об использовании бюджетных средств, не информируя об остатке неиспользованных средств. Таким образом МЭТ, консолидируя отчеты, не учитывает остаток финансовых средств. Во время аудита было установлено, что у OРСМСП отсутствуют бухгалтерские балансы, которые бы отражали финансовое состояние учреждения за определенный период, финансовая информация тем самым должна была быть обобщена в бухгалтерских регистрах согласно процедурам бухгалтерского учета, установленным Национальными стандартами бухгалтерского учета (для предприни­мательства), факт, который подтверждает, что эта организация не составляет финансовые отчеты в соответствии с Законом № 426-XIII и п. 39 Регламента OРСМСП. Согласно положениям внутреннего регламента OРСМСП находится в подведомстве МЭТ, но в списке учреждений, утвержденных Постановлением Прави­тельства № 570, отсутствует.  Вывод: следствием трактовки статуса неком­мерческой организации под формой публичного учреждения и исполнителя бюджета Организации по развитию сектора малых и средних предприятий Национальным бюро статистики не был присвоен соответствующий код. Тот же фактор обусловил отсутствие финансовых отчетов согласно установленным регламентирующим нормам, не были установлены методы консолидирования отчетов МЭТ с отражением сальдо на конец отчетного периода. 3.4.    Капитальный ремонт Согласно Закону № 348-XVI в ст. 243 „Капитальный ремонт” были выделены бюджетные средства в сумме 600,0 тыс. леев, которые были распределены Агентству занятости населения (далее – AЗН) Кахул и AЗН Бэлць - по 300,0 тыс. леев каждому. Для выполнения ремонта крыши административного здания AЗН Кахул 20.08.2007 г. был заключен контракт на выполнение работ с подрядчиком стоимостью 279,6 тыс. леев. В контракте был установлен перевод аванса в размере 30%, а сумма задолженности – после предоставления актов о выполнении работ, сроки выполнения которых составили 80 рабочих дней со дня заключения контракта. В результате проверки установлено, что AЗН Кахул перевел 18.09.2007 г. аванс в размере 83,9 тыс. леев, а сумму в 195,7 тыс. леев перевел 25.12.2007 г. без оправдательных документов, чем не были соблюдены условия контракта. Таким образом фактические расходы в сумме 279,6 тыс. леев были отражены в бухгалтерском учете в декабре 2007 г., а налоговая накладная была предоставлена 3.03.2008 г. Такая регистрация в бухгалтерском учете не выполняет требования ст. 15 Закона № 426-XIII, которая устанавливает, что при ведении бухгалтерского учета необходимо обеспечить документальное подтверждение, юридическое обоснование, полноту и непрерывность отражения всех хозяйственных операций, осуществленных в отчетный период.  Указанная операция объясняет ошибочную регистрацию фактических расходов в этой же сумме, что повлияло на достоверность счета „Расчеты с разными дебиторами и кредиторами” этого учреждения, не превышая степени существенности (694,3 тыс. леев). 30 марта 2007 года AЗН Бэлць заключила контракт на выполнение ремонта офисов стоимостью 291,4 тыс. леев. В результате изучения актов выполненных работ было выявлено, что объем работ завышен по сравнению с изначально утвержденной сметой расходов за счет неиспользованных средств других счетов, но общий объем расходов при этом не был увеличен. 12.06.2007 г. для той же цели к первоначальному контракту было заключено дополнительное соглашение об установке во всех рабочих офисах жалюзей стоимостью 8,6 тыс. леев. Эти расходы были зарегистрированы по статье „Капитальный ремонт”, несмотря на то, что бюджетная классификация предусматривает отнесение их на статью „Оплата товаров и услуг”, фактор, который повлиял на достоверность записей по данной статье, не влияя на финансовое положение.  AЗН Сорока зарегистрировала в бухгалтерском учете некоторые расходы, связанные с капитальными инвестициями (12,2 тыс. леев), на 2 месяца позже, чем они имели место.   4. Оценка системы внутреннего контроля Для определения аудиторского риска, а также риска контроля была оценена система внутреннего контроля Министерства  экономики и торговли и некоторых подведомственных учреждений. В контексте Постановления Правительства № 1143 от 4.10.2006 г. „Об утверждении Концепции госу­дарствен­ного внутреннего  финансового контроля” 17 (c после­дующими изменениями), создание и организация адекватной и эффективной модели применения внутреннего контроля публичных финансов относится к ответственности руководителя публичного учреждения. Так, для изучения системы внутреннего контроля были распределены тесты оценки финансовых отчетов, государственных закупок и оплаты труда в МЭТ и некоторых подведомственных учреждениях. ________________________ 17 ОМ, 2006, № 174-177, ст. 1343. По результатам обобщения и анализа предос­тавленных тестов можно сделать вывод, что полученные данные свидетельствуют об удовлетвори­тельном уровне процедур финансовой отчетности, который следует оптимизировать путем разработки внутреннего регла­мента, который будет предусматривать ответственность за достоверность и правдивость финансовых отчетов, а также регламентировать проверку финансовых отчетов. Изучение тестов государственных закупок оценивают применение процедур закупок товаров, работ и услуг как удовлетворительное. Полученные результаты тестов по оплате труда свидетельствуют об эффективном характере этого процесса при условии улучшения учета сверхурочного рабочего времени работников МЭТ и подведомственных учреждений, а также применения соответствующих мер по контролю отпусков по временной нетрудоспособности.  Вследствие изучения системы внутреннего контроля, изучения среды аудита через призму элементов внутреннего контроля, было установлено, что в МЭТ и его подведомственных учреждениях несмотря на  отсутствие внутреннего нормативного регла­ментирования существует и функционирует система внутреннего контроля.  5. Мнение По мнению контролера, финансовое положение, отражен­ное в финансовых отчетах Министерства экономики и торговли за 2007 год, является достоверным и полным (учитывая характер существенности).  Необходимо заметить , что в рамках аудита были выявлены некоторые нарушения и ошибки (которые не превысили максимально допустимый порог существенности и особо не повлияли на финансовое состояние учреждения), а именно: - расходы МЭТ по оплате труда исполнены с отклонениями от действующих нормативных актов. - следствием трактовки статуса некоммерческой организации под видом публичного учреждения и исполнителя бюджета Национальное бюро статистики не присвоило статистический код Организации по развитию сектора малых и средних предприятий фактор, который повлиял на несоставление финансовых отчетов согласно установленным регламентирующим положениям, неопределение метода их консолидации МЭТ, с отражением остатка на конец отчетного периода. ОРСМСП предоставляет МЭТ только информацию по исполнению бюджетных средств, не указывая остаток неиспользованных средств. Таким образом, МЭТ  консолидирует отчеты, не учитывает имеющиеся в остатке средства; - несоответствующая регистрация расходов в сумме 279,6 тыс. леев AЗН Кахул, которая повлияла на достоверность счета „Расчеты с разными дебиторами и кредиторами” данного учреждения, но не превысила уровень существенности (694,3 тыс. леев) и не повлияла на финансовое положение в целом; - AЗН Бэлць зарегистрировало расходы по статье „Капитальное строительство”, несмотря на то, что согласно Бюджетной классификации, должны были быть отнесены к статье „Оплата товаров и услуг”, фактор, который повлиял на достоверность записей по статье, но не на финансовое положение.  6. Рекомендации - МЭТ осуществлять расходы по оплате труда в соответствии с действующими нормативными актами; - МЭТ и Координационному совету ОРСМСП завер­шить процедуры регистрации в Национальном бюро статистики ОРСМСП, установить методы финансовой отчетности в соответствии с установленными требова­ниями, а также в перспективе установить метод консолидирования финансовых отчетов; - не допускать случаи регистрации расходов в отсутствие оправдательных документов; - соблюдать требования Бюджетной классификации. Начальник управления контроля процесса приватизации, постприватизации и управления публичным имуществом                                                   Алла АMOAШИЙ    