    *LPC220/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  328571  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 220 от  19.10.2007      o государственной регистрации юридических лиц  и индивидуальных предпринимателей     Опубликован : 30.11.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 184-187 
    статья № : 711  Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 1. Область регулирования    Настоящий закон регулирует процедуру государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, порядок ведения государственных регистров юридических лиц и индивидуальных пред­принимателей, а также устанавливает правовой статус органа государственной регистрации и регистратора.     Статья 2. Основные понятия    В целях настоящего закона нижеприведенные понятия означают следующее:     учредительный документ – документ юридического лица (учредительный договор, устав), разработанный в соответствии с законодательством;     решение о создании – документ (протокол, приказ, декларация), выражающий намерение учредителей создать юридическое лицо;     государственная регистрация – действие органа государственной регистрации, заключающееся в удостоверении факта создания, реорганизации, ликвидации, приостановления или возобновления деятельности юридических лиц, их филиалов и представительств, а также внесения изменений в учредительные документы юридических лиц, внесения данных в Государственный регистр, следствием чего являются приобретение и прекращение правоспо­собности юридических лиц, приобретение и прекра­щение физическими лицами качества индивидуального предпринимателя;     индивидуальный предприниматель – физическое лицо, обладающее полной дееспособностью, зани­мающееся от своего имени и на свой риск пред­принимательской деятельностью без образования юри­дического лица и зарегистрированное в установленном законом порядке;     государственный идентификационный номер (IDNO) – единый номерной код, присваиваемый органом государственной регистрации юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям в момент государственной регистрации и служащий для их идентификации во всех информационных системах Республики Молдова;     Государственный регистр юридических лиц, Государственный регистр индивидуальных предпри­нимателей (далее – Государственный регистр) – информационные ресурсы, являющиеся составными частями Государственного регистра правовых единиц и содержащие данные о юридических лицах и индивидуальных предпринимателях, зарегистрированных в Республике Молдова.     Статья 3. Сфера применения закона    Настоящий закон применяется при государственной регистрации юридических лиц, их филиалов и представительств, физических лиц – индивидуальных предпринимателей, если другими законодательными актами не предусмотрено иное.     Статья 4. Плата за государственную регистрацию     и предоставление информации    (1) Государственная регистрация юридических лиц, их филиалов и представительств и индивидуальных предпринимателей, а также изменений, вносимых в учредительные документы и данные, внесенные в Государственный регистр, осуществляется за плату в размере 250 леев для юридических лиц и 54 лея для индивидуальных предпринимателей.    (2) Другие услуги в области государственной ре­гистрации, предусмотренные статьей 35, предос­тавляются за плату, размер и порядок внесения которой устанавливаются Правительством.    (3) Суммы платежей, указанных в частях (1) и (2), накапливаются на счете органа государственной регистрации и используются для обеспечения его деятельности.    (4)Перерегистрация юридических лиц и инди­видуальных предпринимателей, обусловленная изменением законодательства, осуществляется бесплатно.    (5) Предоставление информации из Государственного регистра органам публичной власти осуществляется бесплатно.     Статья 5. Место и сроки государственной регистрации    (1) Юридические лица, их филиалы и предста­вительства, а также  индивидуальные предприниматели регистрируются территориальным отделением органа государственной регистрации, в радиусе действия которого они находятся.    (2) Государственная регистрация юридических лиц, их филиалов и представительств, а также индивидуальных предпринимателей осуществляется в течение пяти рабочих дней со дня представления всех необходимых для регистрации документов.     Статья 6. Подтверждение государственной регистрации    (1) Документом, подтверждающим государственную регистрацию и постановку на налоговый учет юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, является свидетельство о регистрации.     (2) Образец свидетельства о регистрации юри­дического лица и индивидуального предпри­нимателя утверждается Правительством.    (3) Свидетельство о регистрации выдается юри­дическому лицу или индивидуальному предпри­нимателю после государственной регистрации.    (4) Дубликат свидетельства о регистрации выдается юридическому лицу и индивидуальному предпри­нимателю в случае утери или повреждения оригинала свидетельства. Для выдачи дубликата представляются:    a) заявление юридического лица или индиви­дуального предпринимателя по утвержденному органом государственной регистрации образцу;    b) копия опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова объявления об утере свидетельства о регистрации;    c) документ, подтверждающий внесение платы за выдачу дубликата.    Глава II    ГОСУДАРСТВЕННАЯ РЕГИСТРАЦИЯ ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ     Статья 7.  Документы, необходимые для       государственной регистрации    (1) Для государственной регистрации юридического лица представляются следующие документы:    a) заявление о регистрации по утвержденному органом государственной регистрации образцу;    b) решение о создании и учредительные документы юридического лица в зависимости от его орга­низационно-правовой формы (в двух экземплярах);    c) документ, подтверждающий внесение учре­дителями вкладов в уставный капитал юридического лица в размере и в срок, редусмотренные законо­дательством;    d) документ, подтверждающий внесение платы за регистрацию.    (2) Для регистрации юридических лиц, создаваемых путем реорганизации государственных предприятий, предприятий, уставный капитал которых содержит долю государственной собственности, союзов предприятий, объединений, холдингов, транснациональных кор­пораций, финансово-промышленных групп, финансовых учреждений, негосударственных пенсионных фондов, страховых организаций, учебных заведений, музеев, театров, цирков, концертных организаций, организаций сферы науки и инноваций, медико-санитарных и санаторно-курортных учреждений, орган государственной регистрации запрашивает разрешение (заключение) соответствующего органа, установленного законом.    (3) Разрешение (заключение) по запросу органа государственной регистрации выдается органами публичной власти (как правило, в электронной форме) в течение семи рабочих дней после представления документов, предусмотренных пунктами b) и c) части (1). В случае неполучения органом государственной регистрации ответа органа публичной власти в установленный в настоящей части срок разрешение (заключение) считается предоставленным по умолчанию.    (4) Для государственной регистрации юридических лиц с иностранными инвестициями помимо документов, предусмотренных частями (1) и (2), представляются:    a) выписка из национального регистра страны происхождения инвестора;    b) учредительные документы иностранного юри­дического лица;    c) справка об отсутствии судимости управляющего – иностранного физического лица, выданная компетентным органом его страны происхождения и Республики Молдова.      Статья 8. Порядок подготовки и представления    документов для государственной регистрации    (1) Документы для государственной регистрации подготавливаются на государственном языке и представляются органу государственной регистрации учредителем или его представителем, уполномоченным заверенной в установленном законом порядке доверенностью.    (2) Электронные документы могут направляться органу государственной регистрации посредством электронных сетей с соблюдением положений Закона об электронном документе и цифровой подписи № 264-XV от 15 июля 2004 года и нормативных актов Правительства в данной области.    (3) Если в установленных органом государственной регистрации случаях или по заявлению лица необходимая для регистрации информация может быть получена посредством официальных электронных информационных систем, соответствующий документ от учредителя не требуется.    (4) Датой представления документов для государственной регистрации считается дата их приема органом государственной регистрации.    (5) При приеме заявления и документов для госу­дарственной регистрации заявителю выдается справка, подтверждающая прием заявления, в которой указываются номер и дата приема заявления, наименование отделения, перечень представленных документов, назначенная дата выдачи документов. В случае получения документов посредством электронных сетей такое же подтверждение направляется заявителю по сети.    (6) Орган государственной регистрации не вправе отказать в приеме заявления о регистрации или требовать представления не предусмотренных законом документов.     Статья 9. Наименование юридического лица    (1) Наименование юридического лица должно соответствовать требованиям, предусмотренным статьей 66 Гражданского кодекса.    (2) Юридическое лицо, наименование которого содержит официальное наименование государства или административно-территориальной единицы, регистри­руется, если использование такового разрешено в порядке и на условиях, установленных законом.     (3) Юридическое лицо вправе использовать свое наименование с момента государственной регистрации.    (4) При изменении наименования юридическое лицо обязано в течение 30 дней потребовать от органа государственной регистрации внесения соответст­вующей записи в Государственный регистр.    (5) В день регистрации изменения наименования орган государственной регистрации публикует объявление об этом на своем официальном сайте и требует под угрозой возмещения причиненных убытков опубликования за счет юридического лица такого же объявления в Официальном мониторе Республики Молдова.     Статья 10. Местонахождение юридического лица    (1) Орган государственной регистрации вносит в Государственный регистр сведения о местонахождении юридического лица, указанные в учредительных документах, и не вправе требовать другие документы в подтверждение этих сведений. Ответственность за правильность представленных сведений о место­нахождении несет юридическое лицо.    (2) При изменении своего местонахождения юридическое лицо обязано в течение 30 дней потребовать от органа государственной регистрации внесения соответствующей записи в Государственный регистр.    (3) Местонахождение считается измененным и может быть предъявлено третьим лицам с момента регистрации этого факта в Государственном регистре.    (4) В день регистрации изменения местонахождения орган государственной регистрации публикует объявление об этом на своем официальном сайте и требует под угрозой возмещения причиненных убытков опубликования за счет юридического лица такого же объявления в Официальном мониторе Республики Молдова.     Статья 11. Процедура регистрации    (1) Регистратор проверяет соответствие представлен­ных для регистрации документов закону и в указанный в статье 5 срок принимает решение о регистрации либо об отказе в регистрации.    (2) При регистрации юридическому лицу присва­ивается государственный идентификационный номер (IDNO), который указывается на титульном листе учредительных документов.    (3) Юридическое лицо считается зарегистрированным со дня принятия решения о регистрации.     Статья 12. Регистрация филиалов и представительств     юридических лиц    (1) Филиалы и представительства юридических лиц регистрируются при условии указания в учредительных документах юридического лица сведений об их создании, их наименовании и местонахождении.    (2) Филиалы и представительства юридических лиц регистрируются без присвоения статуса юридического лица. Процедура регистрации филиалов и предста­вительств иностранных юридических лиц аналогична процедуре регистрации отечественных юридических лиц, с особен­ностями, предусмотренными Законом об инвестициях в предпринимательскую деятельность № 81-XV от 18 марта 2004 года.    (3) Для регистрации филиалов и представительств представляются следующие документы:    a) заявление о регистрации по утвержденному органом государственной регистрации образцу;    b) решение компетентного органа юридического лица, которое должно содержать сведения о создании филиала или представительства, об утверждении его положения и назначении управляющего;    c) положение о филиале или представительстве (в двух экземплярах);    d) заключение Национального банка Молдовы – для филиалов и представительств финансовых учреждений;    e) документ, подтверждающий внесение платы за регистрацию.    (4) Филиалам и представительствам отечественных юридических лиц присваиваются государственные идентификационные номера, аналогичные государст­венным идентификационным номерам юридических лиц, создавших их.    (5) Филиалам и представительствам иностранных юридических лиц присваиваются государственные идентификационные номера вне зависимости от идентификационного номера иностранного юридического лица, создавшего их.     Статья 13. Отказ в государственной регистрации    юридического лица    (1) Государственная регистрация юридического лица не допускается в случаях:    a) непредставления всех необходимых для регистрации документов;    b) несоответствия учредительных или других представленных для регистрации документов предус­мотренным законом требованиям;    c) нарушения установленного законом порядка создания, реорганизации, ликвидации, приостановления или возобновления деятельности юридического лица, внесения изменений в учредительные документы юридического лица;    d) несоблюдения по неуважительным причинам срока подачи документов для регистрации изменений, вносимых в учредительные документы или данные, внесенные в Государственный регистр.    (2) В предусмотренных частью (1) случаях регистратор принимает решение об отказе в регистрации.    (3) Отказ в государственной регистрации по причине нецелесообразности не допускается.    (4) Отказ в государственной регистрации не может служить препятствием для повторной подачи документов на регистрацию, если устранены причины, послужившие основанием для отказа в регистрации.     (5) Решение об отказе в регистрации может быть обжаловано в судебную инстанцию и подлежит отмене лишь судебной инстанцией.     Статья 14. Решение  о  регистрации    (1) Решение о регистрации, подписанное регистра­тором, составляется в двух экземплярах, один из которых хранится в органе государственной регистрации, а другой выдается заявителю.    (2) Регистратор вправе по собственной инициативе или по заявлению заинтересованного лица исправить содержащиеся в принятом решении неточности, противоречащие учредительным документам, и другие явные ошибки. С этой целью он принимает решение об исправлении ошибок, не отменяющее и не изменяющее юридическое содержание решения о регистрации.    (3) Решение о регистрации может быть обжаловано в судебную инстанцию и подлежит отмене лишь судебной инстанцией.     Статья 15. Дела  юридических лиц, их филиалов и      представительств    (1) По каждому регистрируемому юридическому лицу, филиалу и представительству орган государственной регистрации ведет учетные дела, в которых содержатся все представляемые в связи с регистрацией документы.    (2) Порядок ведения учетных дел определяется положением, утвержденным органом государственной регистрации.    Глава III    РЕГИСТРАЦИЯ ИЗМЕНЕНИЙ, ВНОСИМЫХ В УЧРЕДИТЕЛЬНЫЕ ДОКУМЕНТЫ ЮРИДИЧЕСКОГО  ЛИЦА И ДАННЫЕ, ВНЕСЕННЫЕ В ГОСУДАРСТВЕННЫЙ РЕГИСТР      Статья 16. Регистрация изменений, вносимых в   учредительные документы и данные,   внесенные в Государственный регистр     (1) Регистрация изменений, вносимых в учреди­тельные документы и данные, внесенные в Госу­дарственный регистр, осуществляется в порядке и на условиях, предусмотренных для регистрации юридических лиц, если законом не предусмотрено иное.    (2) Юридическое лицо обязано в течение 30 дней со дня принятия решения о внесении изменений в учредительные документы или данные, внесенные в Государственный регистр, представить органу государст­венной регистрации документы для регистрации этих изменений. В случае реорганизации юридического лица срок представления документов для регистрации изменений составляет 30 дней с момента истечения трех месяцев со дня последнего опубликования объявления о реорганизации.    (3) Если для регистрации изменений необходимо представить разрешение (заключение, разрешение, согласие, решение) органа публичной власти, орган государственной регистрации применяет процедуру, предусмотренную  частью (3) статьи 7.     Статья 17. Документы, необходимые для   регистрации изменений    Для регистрации изменений, вносимых в учреди­тельные документы и данные, внесенные в Госу­дарственный регистр, юридическое лицо представляет органу государственной регистрации следующие документы:    a) заявление о регистрации изменений по утверж­денному органом государственной регистрации образцу;    b) решение компетентного органа юридического лица о внесении изменений в учредительные документы и данные, внесенные в Государственный регистр;    c) дополнительный акт о внесении изменений в учредительные документы;    d) документ, подтверждающий внесение платы за регистрацию изменений.     Статья 18. Регистрация приостановления или   возобновления деятельности юридического лица    Для регистрации приостановления или возобновле­ния деятельности юридического лица представляются:    a) заявление о регистрации приостановления или возобновления деятельности по утвержденному органом государственной регистрации образцу;    b) решение компетентного органа юридического лица о приостановлении или возобновлении деятельности;    c) учредительные документы;    d) копия опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова объявления о приостановлении или возобновлении деятельности юридического лица;    e) выданная территориальной налоговой инспекцией справка об отсутствии задолженностей перед национальным публичным бюджетом по состоянию на день принятия решения о приостановлении деятель­ности, полученная в соответствии с процедурой, предусмотренной частью (3) статьи 7;    f) печать (печати) юридического лица (в случае приостановления деятельности).     Статья 19. Регистрация пассивного юридического   лица по инициативе регистратора    (1) Юридическое лицо, которое действовало, но впоследствии на протяжении 12 месяцев не представляло налоговые отчеты, предусмотренные законодательством, считается пассивным юридическим лицом.    (2) При установлении признаков, предусмотренных частью (1), регистратор по собственной инициативе принимает решение о регистрации пассивного юри­дического лица и вносит в Государственный регистр соответствующие данные, в том числе запись “пассивное”  на  государственном  языке  (“pasivă”).    (3) Регистрация данных об исключении юридического лица из категории пассивных осуществляется по обращению юридического лица с представлением следующих документов:    a) заявление по утвержденному органом госу­дарственной регистрации образцу;    b) подтверждение Главной государственной налоговой инспекции о представлении налогового отчета.    (4) Главная государственная налоговая инспекция ежеквартально представляет органу государственной регистрации информацию о юридических лицах, указанных в части (1).    Глава IV    РЕГИСТРАЦИЯ РЕОРГАНИЗУЕМЫХ ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ      Статья 20. Уведомление органа государственной   регистрации о начале процедуры  реорганизации    (1) Реорганизуемое юридическое лицо обязано в письменной форме уведомить орган государственной регистрации о  реорганизации в течение 30 дней со дня принятия соответствующего решения. Уведомление влечет внесение в Государственный регистр записи о начале процедуры реорганизации.    (2) Для внесения в Государственный регистр записи о начале процедуры реорганизации в орган госу­дарственной регистрации представляется решение о реорганизации, принятое компетентным органом юридического лица или судебной инстанцией.    (3) Регистратор принимает решение о регистрации начала процедуры реорганизации юридического лица и вносит в Государственный регистр запись “в процессе реорганизации” на  государственном  языке  (“în reorganizare”).     Статья 21. Документы, необходимые для    регистрации реорганизации    (1) По истечении трех месяцев со дня последнего опубликования объявления о реорганизации компе­тентный орган реорганизуемого или создаваемого в результате реорганизации юридического лица представляет органу государственной регистрации следующие документы:    a) заявление о регистрации реорганизации по утвержденному органом государственной регистрации образцу;    b) проект договора об объединении или проект дробления – при необходимости;    c) решение о реорганизации, принятое компетентным органом каждого юридического лица – участника реорганизации;    d) учредительные документы юридического лица – участника реорганизации;    e) учредительные документы вновь создаваемого юридического лица;    f) доказательство предоставления согласованных с кредиторами гарантий или уплаты долгов – при необ­ходимости;    g) разрешение на объединение – при необходимости;    h) передаточный акт или разделительный баланс – при необходимости;    i) копии объявлений о реорганизации юридического лица, опубликованных согласно положениям статьи 72 Гражданского кодекса;    j) документ, подтверждающий внесение платы за регистрацию.    (2) До момента представления документов для регистрации реорганизации юридическое лицо, которое в результате реорганизации прекращает свое существование, обязано под свою ответственность и под угрозой возмещения причиненных убытков закрыть банковский счет (счета) и уничтожить при необходимости печать.     Статья 22. Порядок регистрации реорганизуемого      юридического лица    (1) Регистрация юридических лиц, реорганизуемых путем объединения (слияния и присоединения), дробления (разделения и выделения) или преобра­зования, осуществляется в порядке и на условиях, предусмотренных статьей 11.    (2) Реорганизация юридических лиц путем слияния считается завершенной с момента государственной регистрации создаваемого в результате слияния юридического лица. В учредительных документах созданного в результате слияния юридического лица должны содержаться предписания о принятии на себя всех имущественных прав и обязанностей юридических лиц, реорганизованных путем слияния.    (3) Юридическому лицу, созданному в результате слияния, присваивается новый государственный идентификационный номер. Юридические лица, участвовавшие в слиянии, прекращают существование и исключаются из Государственного регистра.    (4) При реорганизации юридических лиц путем присоединения принимающее юридическое лицо вносит в учредительные документы изменения, предус­матривающие принятие на себя всех имущественных прав и обязанностей присоединяемого юридического лица.    (5) Принимающее юридическое лицо сохраняет свой государственный идентификационный номер. Присоединившееся юридическое лицо прекращает существование и исключается из Государственного регистра.    (6) Реорганизация юридического лица путем разделения считается завершенной с момента государственной регистрации создаваемых в результате разделения юридических лиц. В учредительных документах созданных в результате разделения юридических лиц должны содержаться предписания о принятии на себя на основании разделительного баланса соответствующей части имущественных прав и обязанностей разделившегося юридического лица.    (7) Юридическим лицам, созданным в результате разделения, присваиваются новые государственные идентификационные номера. Юридическое лицо, реорганизованное путем разделения, прекращает существование и исключается из Государственного регистра.    (8) При реорганизации юридического лица путем выделения оно вносит в учредительные документы изменения, предусматривающие передачу на основании разделительного баланса соответствующей части его имущественных прав и обязанностей существующим или созданным в результате выделения юридическим лицам.    (9) В учредительных документах существующих или созданных в результате выделения юридических лиц должны содержаться предписания о принятии на себя на основании разделительного баланса соответствующей части имущественных прав и обязанностей реорганизуемого путем выделения юридического лица.    (10) Юридическое лицо, реорганизованное путем выделения, сохраняет свой государственный идентифи­кационный номер. Юридическому лицу, созданному в результате выделения, присваивается новый государственный идентификационный номер.    (11) Реорганизация юридического лица путем преобразования считается завершенной с момента государственной регистрации юридического лица, создаваемого в результате преобразования. В учре­дительных документах созданного в результате преобразования юридического лица должно содержаться предписание о принятии на себя на основании передаточного акта всех имущественных прав и обязанностей реорганизованного путем преобразования юридического лица.    (12) Юридическое лицо, реорганизованное путем преобразования, сохраняет свой государственный идентификационный номер.     (13) Регистрация реорганизации, ведущей к исключению реорганизованного юридического лица из Государственного регистра, осуществляется только после регистрации изменений, предусматривающих его исключение из состава участников (акционеров) другого юридического лица и исключение его филиалов и представительств.    (14) Орган государственной регистрации, регистри­рующий создаваемое в результате реорганизации юридическое лицо, вносит в Государственный регистр запись об этом, а также исключает из него реоргани­зованное юридическое лицо.    (15) Регистрация реорганизации юридического лица осуществляется тем отделением органа государственной регистрации, в котором зарегистрировано реоргани­зуемое юридическое лицо.     Глава V    ИСКЛЮЧЕНИЕ ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ    ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО РЕГИСТРА     Статья 23. Регистрация роспуска    (1) Регистрация роспуска юридического лица осуществляется в соответствии с положениями статьи 89 Гражданского кодекса.    (2) Регистратор принимает решение о регистрации роспуска юридического лица и вносит в Государственный регистр соответствующую информацию. При регистрации роспуска юридического лица орган государственной регистрации вносит в Государственный регистр запись “в процессе ликвидации” на  государственном  языке  (“în lichidare”). С этого момента запрещается участие юридического лица, находящегося в процессе ликвидации, в качестве учредителя (участника) в другом юридическом лице.    (3) Роспуск юридического лица влечет открытие процедуры ликвидации, за исключением случаев, предусмотренных частью (2) статьи 86 Гражданского кодекса. Со дня регистрации роспуска юридического лица его управляющий становится его ликвидатором, если компетентным органом или судебной инстанцией не назначено ликвидатором другое лицо.    (4) В трехдневный срок со дня своего назначения ликвидатор уведомляет о своем назначении орган государственной регистрации, который зарегистрировал юридическое лицо, и представляет для внесения данных в Государственный регистр следующие документы:    а) заявление по утвержденному органом госу­дарственной регистрации образцу;    b)  решение о назначении ликвидатора.     В случае назначения нескольких ликвидаторов с правом совместного представления юридического лица в Государственный регистр вносятся данные и о них.    (5) В  случае назначения доверительного управ­ляющего (доверительных управляющих) он уведомляет о своем назначении орган государственной регистрации в срок и в порядке, предусмотренные частью (4).     Статья 24. Документы, необходимые для   исключения юридического лица из Государственного регистра    (1) Для исключения юридического лица из Государст­вен­ного регистра представляются следующие документы:    а) заявление об исключении по утвержденному органом государственной регистрации образцу;    b) ликвидационный баланс и план распределения активов, утвержденные органом или судебной инстан­цией, назначившими ликвидатора;    c) документ, подтверждающий отсутствие задолжен­ностей перед национальным публичным бюджетом, представленный в соответствии с процедурой, предусмотренной частью (3) статьи 7;    d) копии объявлений о реорганизации или ликви­дации юридического лица, опубликованных согласно положениям статей 72 или 91 Гражданского кодекса.    (2) До момента представления документов об исключении из Государственного регистра юридическое лицо, находящееся в процессе ликвидации, обязано под свою ответственность закрыть банковский счет (счета) и сдать уполномоченному органу печать для уничтожения.     (3) При наличии вступившего в законную силу решения судебной инстанции о ликвидации и исклю­чении юридического лица из Государственного регистра представление документов, предусмотренных частью (1), не требуется.     Статья 25. Исключение юридического лица      из Государственного регистра    (1) Ликвидатор представляет заявление об исклю­чении юридического лица из Государственного регистра в сроки и в порядке, предусмотренные статьей 98 Гражданского кодекса.    (2) Юридическое лицо считается ликвидированным с момента принятия решения об исключении из Государственного регистра.    (3) Регистратор принимает решение об исключении в течение трех рабочих дней со дня получения заявления об исключении.     Статья 26. Исключение юридического лица из    Государственного регистра по инициативе  органа государственной регистрации    (1) Юридическое лицо, которое в течение 12 месяцев со дня регистрации не представляло налоговые отчеты, предусмотренные законодательством, и не осу­ществляло операции ни по одному из банковских счетов, считается прекратившим свою деятельность (далее – недействующее юридическое лицо).    (2) При установлении признаков, предусмотренных частью (1), и при условии, что недействующее юри­дическое лицо не имеет задолженностей перед национальным публичным  бюджетом, не является учредителем другого юридического лица и не имеет филиалов и представительств, орган государственной регистрации начинает по собственной инициативе процедуру исключения недействующего юридического лица из Государственного регистра, принимая решение о начале процедуры исключения.    (3) В течение трех рабочих дней со дня принятия решения о начале процедуры исключения из Госу­дарственного регистра орган государственной ре­гистрации безвозмездно публикует на своем офи­циальном сайте и в Официальном мониторе Республики Молдова объявление о начале процедуры исключения недействующего юридического лица из Госу­дарст­вен­ного регистра. Объявление содержит также информацию о порядке и сроках подачи заявлений не­действующим юридическим лицом, подлежащим исключению, предъявления требований кредиторами или другими заинтересованными лицами, а также адрес, по которому они могут быть представлены.    (4) Заявления и требования могут быть представлены не позднее шести месяцев со дня опубликования объявления, предусмотренного частью (3).    (5) В  течение трех рабочих дней со дня истечения срока представления заявлений и требований заинтересованными лицами, в случае если заявления и требования не были представлены, орган госу­дарственной регистрации по собственной инициативе принимает решение об исключении недействующего юридического лица из Государственного регистра и исключает его. В случае представления заявлений и требований ликвидация недействующего юридического лица и его исключение из Государственного регистра осуществляются в соответствии с общими условиями, предусмотренными законом; при этом орган государственной регистрации не вправе решать вопрос об исключении недействующего юридического лица из Государственного регистра по  собственной инициативе.    (6) Главная государственная налоговая инспекция ежеквартально представляет органу государственной регистрации информацию о юридических лицах, которые в течение 12 месяцев со дня регистрации не представили налоговые отчеты, предусмотренные законодательством, и не осуществили операции ни по одному из банковских счетов, указывая наличие или отсутствие у них задолженностей перед национальным публичным бюджетом, для принятия решения об исключении их из Государственного регистра.     Статья 27. Документы, необходимые для исключения      из Государственного регистра филиалов и представительств      (1) Для исключения из Государственного регистра филиалов и представительств органу государственной регистрации представляются следующие документы:    а) заявление об исключении по утвержденному органом государственной регистрации образцу;    b) решение компетентного органа юридического лица, которое создало филиал или представительство.    (2) Исключение филиалов и представительств иностранного юридического лица осуществляется в соответствии с положениями, предусмотренными для исключения отечественного юридического лица.    (3) Регистратор принимает решение об исключении в течение трех рабочих дней со дня получения заявления об исключении.    Глава VI    ГОСУДАРСТВЕННАЯ РЕГИСТРАЦИЯ    ИНДИВИДУАЛЬНЫХ  ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ     Статья 28. Порядок государственной регистрации     индивидуальных предпринимателей    (1) Для государственной регистрации индивидуальных предпринимателей представляются следующие документы:    а) заявление о регистрации по утвержденному ор­ганом государственной регистрации образцу;    b)  документ, подтверждающий внесение платы за регистрацию.    (2) Представление документов при государственной регистрации индивидуальных предпринимателей осуществляется в порядке, установленном  статьей 8.    (3) При государственной регистрации проверяются личность и дееспособность физического лица.    (4) Регистратор в течение трех рабочих дней со дня представления документов принимает решение о регистрации или об отказе в регистрации.    (5) Решение о регистрации составляется согласно статье 14.    (6) Документы, представленные индивидуальным предпринимателем, вместе с решением о регистрации хранятся в учетном деле в архиве органа государственной регистрации.      Статья 29. Порядок внесения изменений в Государственный    регистр индивидуальных предпринимателей    (1) Индивидуальный предприниматель обязан в течение трех дней со дня изменения данных, ранее внесенных в Государственный регистр, представить органу госу­дарственной регистрации следующие документы:    а) заявление о регистрации изменений по утверж­денному органом государственной регистрации образцу;     b) документ, подтверждающий изменение ранее внесенных в Государственный регистр данных;    c) документ, подтверждающий внесение платы за регистрацию изменений.    (2) Регистратор в течение трех рабочих дней со дня представления документов принимает решение о регистрации изменений или об отказе в регистрации изменений.     Статья 30. Отказ в регистрации индивидуального       предпринимателя    (1) Государственная регистрация индивидуального предпринимателя не  допускается в случаях, если:    a) физическое лицо уже зарегистрировано в качестве индивидуального предпринимателя;    b) решением судебной инстанции соответствующее лицо лишено права осуществлять предпринимательскую деятельность.    (2) В случаях, предусмотренных частью (1), регистратор принимает решение об отказе в регистрации.    (3) Отказ в государственной регистрации по причине нецелесообразности не допускается.    (4) Отказ в государственной регистрации не может служить препятствием для повторной подачи документов на регистрацию, если устранены причины, послужившие основанием для отказа в регистрации.    (5) Решение об отказе в регистрации может быть обжаловано в судебную инстанцию и подлежит отмене лишь судебной инстанцией.     Статья 31. Прекращение качества индивидуального       предпринимателя    (1)  Деятельность индивидуального  предпринимателя прекращается:    а) по заявлению индивидуального предпринимателя;    b) решением судебной инстанции;    c) в случае смерти;    d) по другим основаниям, установленным законо­дательством.    (2) Деятельность индивидуального предпринимателя считается прекращенной с момента исключения из Государственного регистра.    (3) Исключение индивидуального предпринимателя из Государственного регистра по его инициативе осуществляется на основании заявления об исключении, заполненного по утвержденному органом госу­дарственной регистрации образцу.    (4) Регистратор принимает решение об исключении в течение трех рабочих дней со дня представления указанных в части (1) документов.    Глава VII    ГОСУДАРСТВЕННЫЙ РЕГИСТР     Статья 32. Принципы ведения Государственного регистра     (1) Государственный регистр ведется в соответствии с законодательством о регистрах, настоящим законом и другими нормативными актами.    (2) Ведение Государственного регистра представляет собой внесение в него данных о зарегистрированных, реорганизованных и ликвидированных юридических лицах, включая их филиалы и представительства, об изменениях, внесенных в их учредительные документы, и других данных о юридических лицах, а также сведений о приобретении и прекращении физическими лицами качества индивидуального предпринимателя.    (3) Государственные регистры ведутся на бумажных носителях (учетное дело) и на электронных носителях посредством автоматизированной информационной системы.    (4) Государственный регистр ведется на госу­дарственном языке.    (5) Ведение Государственного регистра осущест­вляется органом государственной регистрации.     Статья 33. Содержание Государственного регистра    (1) В Государственный регистр юридических лиц вносятся следующие данные о юридическом лице:    a) полное и сокращенное наименование на госу­дарственном языке;    b) организационно-правовая форма;    c) дата регистрации и государственный иденти­фикационный номер;    d) местонахождение (почтовый адрес, телефон, факс, электрон­ный адрес), включая филиалы и предста­вительства;    e) юридическое лицо (да, нет);    f) страна происхождения учредителей;    g) способ образования (создание или реорганизация) и сведения о правопреемстве;    h) основные виды деятельности и срок деятельности;    i) фамилия, имя, персональный идентификационный номер (IDNP), место жительства, телефон учредителей (участников) и управляющего – физических лиц; государственный идентификационный номер, дата регистрации и местонахождение (почтовый адрес, телефон, факс, электронный адрес) учредителей (участников) – юридических лиц;    j) вид собственности и источник финансирования;     k) размер уставного капитала и долей участия учредителей (участников);    l) данные годового финансового отчета (для хозяйственных обществ) –  по данным, предоставленным Национальным бюро статистики;    m) фамилия, имя, данные удостоверения личности, место жительства, телефон и другие данные доверительного управляющего и/или управляющего процессом несостоятельности, назначенных судебной инстанцией, а также персональный состав руководящих, надзорных и контрольных органов;    n) дата регистрации изменений, внесенных в учредительные документы, суть изменений;    o) данные о начале, приостановлении или завершении процедуры реорганизации, возбуждении процесса несостоятельности, применении процедуры плана или роспуске, предусмотренных законо­дательством;    p) данные о приостановлении и возобновлении деятельности;    q) сведения о выданных, приостановленных, аннулированных, признанных недействительными лицензиях (представленные Лицензионной палатой);    r) порядок прекращения деятельности (путем реорганизации, роспуска или исключения из Государственного регистра на основании решения по инициативе органа государственной регистрации);    s) данные о ликвидаторе: фамилия, имя, место жительства, номер удостоверения личности и персональный идентификационный номер;    t) данные о пассивных юридических лицах;    u) фамилия, имя и должность  лица,  осуществившего регистрацию.    (2) В Государственный регистр индивидуальных предпринимателей вносятся следующие данные о физическом лице – индивидуальном предпринимателе:    a) фамилия, имя, персональный идентификационный номер, место жительства, телефон;    b) дата регистрации и государственный иденти­фикационный номер;    c) основные виды деятельности;    d) сведения о выданных, приостановленных, аннулированных, признанных недействительными лицензиях (представленные Лицензионной палатой);    e) дата и причина прекращения деятельности (по заявлению, по решению судебной инстанции, в связи со смертью и др.);    f) фамилия, имя и должность лица, осуществившего регистрацию.    (3) Данные вносятся в Государственный регистр на основании документов, представленных для регистрации.    (4) Внесенные в Государственный регистр данные о телефоне (стационарном и мобильном), факсе, электронном адресе могут дополняться из других источников.     Статья 34. Открытость и порядок выдачи информации из Государственного    регистра и учредительных документов    (1) Данные Государственного регистра и учре­дительных документов являются открытыми и общедоступными в пределах, установленных законо­дательством о доступе к информации, государственной тайне, коммерческой тайне, защите персональных данных, о регистрах и международными договорами в этой области, одной из сторон которых является Республика Молдова.    (2) Информация из Государственного регистра и учредительных документов юридического лица или физического лица – индивидуального предпринимателя предоставляется по заявлению в виде:    a) выписки из Государственного регистра;    b) копий учредительных документов;    c) сведений из учредительных документов;    d) справки в подтверждение какого-либо факта.    (3) Срок выдачи информации из Государственного регистра и учредительных документов составляет три рабочих дня со дня обращения заявителя.    (4) Плата за копии и выписки из Государственного регистра и учредительных документов не должна превышать затрат на их изготовление.    Глава VIII    ОРГАН ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТРАЦИИ     Статья 35. Орган государственной регистрации    (1) Государственная регистрация юридических и физических лиц, указанных в статье 3, осуществляется Государственной регистрационной палатой Министерства информационного развития (далее – Палата) посредством ее территориальных отделений.    (2) Палата имеет статус государственного пред­приятия.    (3) Основными функциями Палаты являются:    a) государственная регистрация юридических лиц и индивидуальных  предпринимателей;    b) ведение Государственного регистра;    c) выдача выписок из Государственного регистра;    d) оказание юридической помощи и предоставление других услуг в области государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных  предпринимателей;    e) участие в разработке законодательства в области государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных  предпринимателей;    f) содействие или участие в изучении, оценке и анализе сферы государственной регистрации;    g) издание Официального бюллетеня Государственной регистрационной палаты.     Статья 36.   Регистратор    (1) Регистратор является лицом, уполномоченным осуществлять государственную регистрацию юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. Регистратор осуществляет свою деятельность в территориальном отделении Палаты. Регистратором может быть лицо, являющееся лиценциатом права.    (2) Регистратор:    а) рассматривает заявления о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, о регистрации изменений в  учредительных документах и данных, внесенных в Государственный регистр, о регистрации реорганизации, приостановления или возобновления деятельности, а также заявления об исключении из Государственного регистра;    b) проверяет личность физических лиц – управляющего и учредителей юридического лица, а также индивидуального предпринимателя в соответствии с базой данных Государственного регистра населения;    с) заверяет учредительные документы юридических лиц, а также изменения учредительных документов и данных, внесенных в Государственный регистр;     d) регистрирует юридические лица, индивидуальных предпринимателей или отказывает им в регистрации, принимая соответствующее решение;    е) рассматривает повторные заявления о госу­дарственной регистрации  юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, о регистрации изменений в учредительных документах и данных, внесенных в Государственный регистр, о регистрации реорганизации, приостановления или возобновления деятельности, а также заявления об исключении из Государственного регистра, проверяет выполнение заявителем требований, указанных в  принятом ранее решении об отказе в государственной регистрации;    f) ведет прием и дает консультации по вопросам государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей;    g) представляет информацию о государственной регистрации органам местного публичного управления и территориальным налоговым инспекциям;    h) ведет учет юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в соответствующем территориальном отделении и представляет необходимую информацию Палате;    i) обеспечивает целостность и постоянную сохран­ность учетных дел;    j) выполняет другие функции, связанные с госу­дарственной регистрацией юридических лиц и инди­видуальных  предпринимателей.     Статья 37. Сотрудничество с органами публичной власти    (1) Палата сотрудничает с органами публичной власти.    (2) Информация из Государственного регистра и учредительных документов юридических лиц предоставляется органам публичной власти по их требованию на бумажном носителе или в электронной форме.    (3) Лицензионная палата ежемесячно представляет в электронной форме Палате сведения о выданных, приостановленных, аннулированных и признанных недействительными лицензиях.    (4) В случае выявления недостоверных (фальси­фицированных) документов Палата уведомляет об этом правоохранительные и контрольные органы для принятия ими необходимых мер.    (5) Учетные дела юридических лиц, их филиалов и представительств, а также индивидуальных предпри­нимателей выдаются правоохранительным и контроль­ным органам в предусмотренных законо­дательством случаях.     Статья 38. Ответственность    Нарушение положений настоящего закона влечет административную, гражданскую или уголовную ответственность, установленную законодательством.    Глава IX    ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 39    (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении шести месяцев со дня опубликования.    (2) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу Закон о государственной регистрации предприятий и организаций № 1265-XIV от 5 октября 2000 года.    (3) Индивидуальные предприятия, зарегистри­рованные до вступления в силу настоящего закона, признаются индивидуальными предпринимателями и не подлежат перерегистрации.    (4) Государственная регистрация в качестве инди­видуальных предпринимателей физических лиц, прекративших свою деятельность на основе пред­принимательского патента по причине истечения сроков, установленных частью (2) статьи 18 Закона о предпринимательском патенте № 93-XIV от  15 июля 1998 года и приложением к нему, осуществляется бесплатно.    (5) Предусмотренное частью (1) статьи 26 условие относительно срока применяется также в случае истечения данного срока до момента вступления в силу или в течение одного года с момента вступления в силу настоящего закона.    (6) Правительству в трехмесячный срок:    a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;    b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ    № 220-XVI. Кишинэу, 19 октября 2007 г.     