    HGC864/2008 Внутренний номер:  328605  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 864 от  14.07.2008   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 632 от 5 июня 2007 г .  Опубликован : 22.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 874  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 632 от 5 июня 2007  г . «Об утверждении Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупре­ждению и борьбе с отмыванием денег и фи­нансиро­ванием терроризма на 2007 год» (прилагаются).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  министр внутренних дел  Валентин МЕЖИНСКИ  министр финансов  Мариана ДУРЛЕШТЯНУ  министр юстиции  Виталие ПЫРЛОГ    № 864. Кишинэу, 14 июля 2008 г .    Утверждены    Постановлением Правительства    № 864 от 14 июля 2008 г .  ИЗМЕНЕНИЯ,    которые вносятся в Постановление Правительства № 632 от 5 июня 2007 г .   В Постановление Правительства № 632 от 5 июня 2007 г. «Об утверждении Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупрежде­нию и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2007 год»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 82-85, ст. 668) внести следующие изменения:    1) в наименовании постановления и в пунктах 1-3 слова «на 2007 год» исключить;    2) в пункте 4 слова «Валентин Межински» заменить словами «Серджиу Пушкуца»;    3) приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2    к Постановлению Правительства    № 632 от 5 июня 2007 г .  ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ    по реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе    с отмыванием денег и финансированием терроризма на 2008 год  Plan     