    RIM388/2008 Внутренний номер:  328680  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ИНСПЕКЦИЯ ТРУДА   ДОКЛАД Nr. 388 от  25.07.2008   о деятельности Инспекции труда за 2007 год  Опубликован : 25.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 388  В 2007 году Инспекция труда направила свою деятельность на содействие реализации Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2005-2009 гг. «Модернизация страны – благосостояние народа» и Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности (2004-2006 годы). В контексте этих документов, а также Закона № 140–XV от 10 мая 2001 г . главной задачей Инспекции труда является обес­печение применения положений законодательства, относящихся к условиям труда и защите прав работников при выполнении ими своих функций.    В целях реализации этой задачи Инспекция труда осуществляет контроль соблюдения законодательных положений в области труда на предприятиях, в учреждениях, организациях (далее - предприятия) и предпринимает меры по предупреждению и борьбе с правовыми нарушениями в этой области.    Деятельность Инспекции труда обусловлена численностью персонала, которым она располагает. В контексте Стратегии реформирования публичной администрации к концу 2006 года Постановлением Правительства №1268 от 1 ноября Инспекция труда претерпела организационные изменения, а также изменения численности персонала. Таким образом, в соответствии с данным постановлением начиная с января 2007 года Инспекция труда располагает численностью в 95 единиц персонала, из которых 14 единиц персонала отведены центральному аппарату, а 81 единица распределена в 10 территориальных инспекциях труда. Организационная структура Инспекции труда отражена в приложении №1 к настоящему докладу.    Стремясь к реализации своих задач, Инспекция труда и ее территориальные подразделения в 2007 году осуществили 6362 проверки соблюдения законодательства и других нормативных актов, регламентирующих в области труда, на предприятиях. Из общего числа проверок 3415 прослеживали порядок соблюдения законодательства и других нормативных актов в области трудовых отношений, а 2947 проверок касались порядка соблюдения законодательства и других нормативных актов в области охраны труда. Предпринятые контрольные действия были завершены составлением актов проверки, в которых инспекторами труда были зарегистрированы 63728 случаев нарушения требований законодательства и предписаны необходимые мероприятия, обеспечивающие соблюдение норм трудового права.    Показатели деятельности Инспекции труда и коли­чество проверок, предпринятых инспекторами труда в 2007 году, отражены в приложениях № 2 и 3 к настоящему докладу.    В рамках деятельности, осуществленной в отчетном году, Инспекция труда предприняла ряд целевых проверок по двум направлениям:    - мониторинг рисков травмирования при выпол­нении различных видов экономической деятель­ности и    - мониторинг порядка и сроков выплаты зара­ботной платы.    Количество целевых проверок включено в общее количество выполненных проверок.    В рамках проведенных проверок инспекторами труда на около 120 предприятиях обнаружены более 270 человек, допущенных к работе без письменного оформления трудовых отношений, а это ничто иное как использование «незаконного труда». Это имеет место в частном секторе.    На основании Распоряжения генерального госу­дарственного инспектора труда №105 от 30 мая 2007 г . предприняты контрольные действия соблюдения законодательных и других нормативных актов в области труда в отношении лиц моложе 18 лет. Как результат проведенных проверок на 54 предприятиях обнаружено 432 подростка, в том числе 19 лиц моложе 16 лет. По отношению к несовершеннолетним выявлены нарушения трудового законодательства на 38 пред­приятиях (Î.C.S. „Marthatex” S.R.L. Фэлешть, S.R.L. „Trabo Plus” Бэлць, S.R.L. „Aquavista” Бэлць, S.R.L. „Romina Cablaggi” Фэлешть, Î.C.S. „Surprize Plast” Глодень и др.). Вследствие неподчинения требованиям законодательных актов в области труда инспекторами труда изданы предписания устранения выявленных нарушений и составлены протоколы об административном правонарушении (ст.41 абз.2 Кодекса об административном правонарушении).     Проверки соблюдения трудового законодательства и других нормативных актов в области труда на основании Распоряжения генерального государственного инспектора труда № 02 от 2 января 2007 г . были предприняты на 10 предприятиях, занимающихся разделением составных частей воздуха и наполнением под давлением баллонов с кислородом  с численностью 118 работников, из которых 26 женщин. Проверками были охвачены S.R.L. „OXIGEN-MT”, S.A. „MEZON”, завод  „Metacon” S.A. и др. Вследствие проведенных проверок выявлены и зарегистрированы 125 случаев нарушения требований законодательных и других нормативных актов в области труда.     В контексте мониторинга порядка и сроков выплаты заработной платы в реальном секторе и во исполнение Постановления Правительства № 678 от 11 июля 2005 г . Инспекция труда в отчетном периоде подвергла проверкам предприятия, допускающие задолженности по выплате заработной платы.    В этом смысле 70% из общего числа проверок имели главной задачей порядок выплаты заработной платы. В результате проверок выявлены различные нарушения требований законодательства в области заработной платы.    Следует отметить, что на 1.01.2007 г., по данным Национального бюро статистики, список предприятий, допускающих задолженности по выплате заработной платы, составил 534 предприятия, а на 31.12.2007 г. – 402 предприятия. 20% из общего количества пред­приятий, допустивших задолженности по заработной плате в отчетном году, являются государственными. Количество предприятий–задолжников  сокращается. Задолженности по зарплате на 1.01.2007 г. составили 97,0 млн. леев и соответственно на 31.12.2007 г. – 72,1 млн. леев. Из общего числа задолжников на 350 предприятиях долги по заработной плате носят исторический характер. В большинстве случаев предприняты меры по осуществлению текущих выплат и рассрочиванию выплат исторического долга.    Согласно статистическим данным, в 2007 г . уста­новилась меняющаяся ситуация со стабильными тенденциями к снижению сумм, составляющих задолженности по заработной плате, и к сокращению числа предприятий, допускающих задолженности по выплате заработной платы.    Целевые мероприятия (включая проверки) были осуществлены Инспекцией труда совместно с предста­вителями других контролирующих органов, с предста­вителями профсоюзов.    Предпринятые Инспекцией труда проверки выявляют факт наиболее часто допускаемых нарушений зако­нодательства работодателями, касающихся:    - индивидуального трудового договора – начало трудовых отношений и использование рабочей силы без соблюдения процедуры, установленной законо­дательством (Раздел III. Индивидуальный трудовой договор, ст. 47, 49, 55, 85, 86);    - продолжительности рабочего времени – превышение нормальной продолжительности рабочего времени, выраженное несоблюдением права на сокращенное рабочее время, несоответствующим распределением рабочего времени в пределах рабочей недели вопреки законодательству и др. (Раздел IV. Рабочее время и время отдыха, ст. 95-105, ст. 107,109, 110, 111);    - оплаты труда – прием на работу с оплатой труда меньше, чем минимальная заработная плата, уста­новленная государством; несоблюдение порядка оплаты труда, установленной законодательством; невыполнение компенсационных выплат; нарушение законных сроков выплаты заработной платы и др. (Раздел V. Оплата и нормирование труда, ст. 128, абзац (2), 131, 139, 141, 142, 152, 153);    - охраны труда – допуск к работе лиц без профес­сиональной подготовки и обучения в области охраны труда; выполнение трудового задания в условиях повышенного риска; применение устаревших и опасных технологий; необеспечение работников средствами защиты; размещение технологических процессов в неадекватных помещениях; эксплуатация импровизированных средств производства, без защитных приспособлений, что создает опасность травмирования; невыполнение аттестации рабочих мест (Раздел IX. Охрана труда, ст. 225, 226, 229-243).    Нарушения, выявленные в результате проверок, являются элементами незаконного использования труда и причиняют существенный ущерб правам, вытекающим из трудовых отношений. Эти нарушения вынуждают применять различные механизмы, способствующие обеспечению  соблюдения требований законодательства.    С целью предупреждения возможных несчастных случаев на производстве инспекторами труда приостановлено функционирование 849 объектов (цехов, участков, технических средств), эксплуатация которых представляла угрозу травматизма. Одновременно ими предприняты конкретные действия по устранению или уменьшению рисков, определяющих опасность травмирования. Показатели, относящиеся к количеству объектов, приостановленных инспекторами труда, отражены в приложении № 4 к настоящему докладу.    За допущенные нарушения, выявленные инспекторами труда в результате выполненных проверок, и с целью предупреждения правовых нарушений в области труда было составлено 1154 протокола об административном правонарушении. Из общего числа 78 протоколов об административном правонарушении были составлены из-за  преднамеренной задержки выплаты зарплаты и других выплат (ст. 41/2 Кодекса об административном правонарушении). Вследствие рассмотрения дел об административном правонарушении было оштрафовано 940 должностных лиц. Показатели, относящиеся к числу протоколов об административном правонарушении, составленных инспек­торами труда, и их рассмотрению в отчетном году отражены в приложении № 5 к настоящему докладу.    Сумма наложенных штрафов за нарушение требований  трудового законодательства и норм по охране труда в 2007 г . составила 1530 тыс. леев.    Другим направлением деятельности Инспекции труда является рассмотрение петиций граждан. В этом плане структурные единицы и территориальные подразделения Инспекции труда в отчетном году рассмотрели 2365 петиций, предметом которых является обеспечение соблюдения трудового законодательства и норм по охране туда.    На протяжении отчетного периода в целях обеспечения правовой дисциплины в области трудовых отношений и охраны труда Инспекция труда направила 78 уведомлений комиссариатам полиции, органам прокуратуры, Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.    В 2007 году Инспекцией труда и ее территориаль­ными подразделениями были зарегистрированы 734 коллективных трудовых договора.    Согласно статистическим данным, представленным Национальным бюро статистики, в 2007 году отчет о состоянии охраны труда представили 5581 предприятие. Среднесписочная численность работников на этих предприятиях составила 634624 человека, из них 340709 женщин и 802 человека моложе 18 лет.    Число экономических агентов, представивших статисти­ческий отчет, и списочная численность работников, работающих у них в 2007 году, распределенные по видам деятельности, отражены в приложении № 6 к настоящему докладу.    В отчетном году работали в условиях труда, не соответствующих санитарно-гигиеническим нормам, 18368 работников. Это составляет 2,89% из общего числа работников, охваченных статистическим отчетом. Из общего числа работников, занятых в условиях труда, не соответствующих санитарно-гигиеническим нормам, – 8263 женщины. Состояние условий труда, включая условия труда женщин, отражены в приложениях № 7 и  8 к настоящему докладу.    Для реализации мероприятий по охране труда в 2007 году предприятия, согласно статистическим данным, потратили в совокупности около 173846,11 тыс. леев. Данные, относящиеся к затратам на охрану труда, содержатся в приложении № 9 к настоящему докладу.    В отчетном периоде на предприятиях, представивших статистические данные, было зарегистрировано 550 пострадавших вследствие несчастных случаев на производстве, что определяет показатель частоты,  равный 0,8667 (количество пострадавших на тысячу работников).        Общее количество человеко-дней временной утраты трудоспособности пострадавших составляет 18484, что определяет показатель средней продолжительности временной утраты трудоспособности из-за несчастных случаев на производстве, равный 33,6073 (количество человеко-дней временной утраты трудоспособности на одного пострадавшего). Число пострадавших и материальный ущерб в результате несчастных случаев на производстве, произошедших у экономических агентов, охваченных статистическим исследованием, а также распределение пострадавших на производстве по видам деятельности, обстоятельствам и причинам, представлены в приложениях № 10 и 11 к настоящему докладу.           Инспекторами труда с полномочиями в области охраны труда в отчетном году были расследованы обстоятельства и причины, приведшие к несчастным случаям на производстве, вследствие которых погибло – 52 человека, а тяжело травмировано – 111 человек.    Несчастные случаи на производстве в большинстве своем явились следствием нарушения требований охраны труда. Значительная часть смертельных несчастных случаев на производстве приходится на строительную деятельность, где было смертельно травмировано 11 человек.  В отрасли транспорта смертельно травмированы 10 человек, в отрасли электроэнергии, газа и водоснабжения – 6 человек, прочие коммунальные, социальные и персональные услуги – 5, в сельском хозяйстве и в обрабатывающей промышленности – по 4 человека. По 3 человека были смертельно травмированы на разработке карьеров,  публичном управлении и обороне, в здравоохранении и социальном обеспечении. В области образования – 2 человека и 1 человек смертельно травмирован в торговле.    Количество смертельных и тяжелых несчастных случаев на производстве по отношению к прошлому году снизилось.    Материальный ущерб вследствие несчастных случаев на производстве, нанесенный предприятиям, охваченным в статистических отчетах, в 2007 году составляет 4258398 леев, из них 34% составляют выплаты по листкам о медицинском отпуске, 12% представляют выплаты на возмещение причиненного ущерба, 53% - выплаты единовременных пособий в случае утраты трудоспособ­ности или смерти работника и 1% составляет стоимость поврежденных средств производства.    Для реализации определенных гарантий, установлен­ных законодательством, в отчетном году получили льготы и надбавки за неблагоприятные условия труда 121418 работников, в том числе 69943 женщины. Льготы и надбавки за неблагоприятные условия труда отражены в приложениях № 12 и 13 к настоящему докладу.    В успехе инспекционной деятельности немаловажную роль играют планирование и использование фонда рабочего времени. В 2007 году использование фонда рабочего времени инспекторами труда представлено следующим образом.    На осуществление проверок было использовано 9397 человеко-дней. Это составляет 64% от фонда рабочего времени для инспекционных действий.  На рассмотрение петиций было использовано 2436 человеко-дней, или 16% от фонда рабочего времени для инспекционных действий. На расследование несчастных случаев, о которых поступило сообщение, использовано 1107 человеко-дней, что составляет 7% от фонда рабочего времени для инспекционных действий.    Время, использованное инспекторами труда на осуществление одного контроля, варьирует от одной территориальной инспекции труда к другой. В среднем один контроль осуществляется за 1,5 дня.       Инспекция труда уделяет особое внимание формированию инспекторов труда и надзору за их деятельностью. Так, для подготовки инспекторов труда были организованы различные семинары учебного характера. В реализации этих мероприятий приняли участие специалисты Инспекции труда, зарубежные эксперты. Действия профессионального усовершенст­вования инспекторов труда осуществляются в соответствии с тематикой политик инспектирования труда, источников авторитета инспекторов труда, средств деятельности инспекторов труда, мониторинга труда несовершеннолетних и др. Эти действия реализованы в рамках различных программ Международной организации труда, под­держиваемых международным финансированием.    Регулярно предпринимаются действия по мони­торингу деятельности территориальных инспекций труда. Целью этих действий являются оценка деятель­ности инспекторов труда и обеспечение роста уровня подготовки инспекторов труда, эффективности и качества инспекционной деятельности.    Определенные действия, направленные на искоренение нарушений трудового законодательства, были реализованы на основании двухсторонних соглашений совместно с представителями профсоюзов и патронатов. Вопросы применения трудового законодательства были рассмотрены с участием Инспекции труда на заседаниях Национальной конфедерации профсоюзов, Национальной комиссии по консультациям и коллективным переговорам.    О деятельности Инспекции труда и о наиболее эффективных способах применения положений Трудового кодекса проводилось информирование населения посредством различных средств массовой информации. В этом плане были даны интервью и опубликованы информации в различных центральных и местных периодических изданиях.    Все инспекционные действия, осуществленные в прошлом году, выявляют стабильные тенденции к соблюдению законодательства. В то же время встречается и упорное неуважительное отношение некоторых работодателей к соблюдению обязанностей, предус­мотренных трудовым законодательством.    Наиболее важная проблема в развитии трудовых отношений состоит в отсутствии или неудовлетворительных знаниях, необходимых работодателю для обеспечения соблюдения требований законодательства, регламенти­рующих трудовые отношения. Данная проблема характе­ризует в основном экономических агентов с меньшей численностью персонала.    На протяжении отчетного года Инспекция труда координировала деятельность по формированию и обучению должностных лиц предприятий в области трудовых отношений и охраны труда. Результатом координирования деятельности по обучению и формированию в учреждениях, имеющих на это право,  явилось обучение более 3000 человек.     Инспекция труда, в соответствии со своими функциям, оказала консультативную и методологическую помощь работникам и работодателям в решении различного рода проблем, связанных с применением трудового законодательства. В отчетный период Инспекция труда совместно со своими структурными подразделениями оказала консультативную помощь более 6000 работодателям и значительному количеству работников.    Несоответствующее и неудовлетворительное решение проблем, связанных с предупреждением несчастных случаев на производстве, часто встречается и на предприятиях, которые не располагают службой или специалистом по охране труда или его обязанности совмещают другие специалисты, не имеющие необходимую подготовку в области охраны труда.    Особым препятствием в применении законо­дательства является то, что нарушение законодательства совершается с молчаливого согласия работников или их представителей. Такие нарушения носят скрытый характер и тяжело устраняются.    Достигнутые результаты подтверждают, что деятельность Инспекции труда представляет собой развивающийся комплексный процесс, требующий усилий и последовательности действий.    Для обеспечения постоянного выполнения задач Инспекции труда, установленных законом, необходимо и целесообразно, чтобы Инспекция труда поддержала и в дальнейшем направление на развитие и продвижение самых эффективных комплексных мер для:    - мониторинга порядка установления трудовых отношений, заключения индивидуальных трудовых договоров и ликвидации  явления «незаконного труда»;    - мониторинга порядка и сроков выплаты заработной платы и ликвидации задолженностей  по заработной плате;    - мониторинга рисков трудового травматизма.    Это будет способствовать более глубокой и полной реализации прав работников, вытекающих из трудовых отношений, более надежной защите работников при выполнении ими своих функций, ибо это и есть задачи Инспекции труда, установленные Трудовым кодексом, другими законодательными и нормативными актами в области труда, а также Законом об Инспекции труда.       Генеральный государственный  инспектор труда    Думитру СТЭВИЛЭ    Июнь 2008 г .    Приложение № 1 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год    anexa 1  Приложение № 2 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год    anexa 2  Приложение № 3 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год    anexa 3   Приложение № 4 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год   anexa 4  Приложение № 5 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год    anexa 5  Приложение № 6 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год   anexa 6  Приложение № 7 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год   anexa 7  Приложение № 8 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год   anexa 8  Приложение № 9 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год   anexa 9   Приложение № 10 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год    anexa 10   Приложение № 11 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год   anexa 11  Приложение № 12 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год   anexa 12  Приложение № 13 к Докладу о деятельности Инспекции труда за 2007 год   anexa 13                      