    HANREА292/2008 Внутренний номер:  328674  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 292 от  23.06.2008      об утверждении  Положения о качестве услуг  по распределению и поставке электроэнергии     Опубликован : 25.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 384   Утратило силу согласно ПНАРЭ406 от 25.02.11, МО131-133/12.08.11 ст.1125   Зарегистрированo    в  Министерство юстиции    № 584 от 21.07.2008 г.    министр___________Виталие Пырлог       В целях обеспечения соблюдения обладателями лицензий по распределению и поставке электроэнергии обязанностей, предусмотренных ст. 16, 27, 30, 32, 33, 34, 36 Закона об электроэнергии № 137-XIV от 17 сентября 1998 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г ., № 111-113, ст. 681), ст. 12 Закона об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998  г . (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г ., № 50-51, ст. 366), ст. 20 Закона о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г ., № 126-131, ст. 507), ст. 8 Закона о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 г . (переопубликованно в Официальном мониторе Респуб­лики Молдова, 2003 г ., № 6-8, ст. 47), руководствуясь условиями ст. 29 1 Закона об электроэнергии № 137-XIV от 17 сентября 1998 г ., Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Положение о качестве услуг по распре­делению и поставке электроэнергии (прилагается).    2. Функции контроля над внедрением утвержденного положения возложить на управление по защите прав потребителей и управление регулирования и лицен­зирования.    3. Признать утратившим силу Постановление НАРЭ № 90 от 13 марта 2003 г ., зарегистрированное в Минис­терстве юстиции под № 334 от 19 июня 2003 г .,  «Об утверждении Положения о показателях качества услуг по поставке электрической энергии по регулируемым та­ри­фам» (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г ., № 215-217, ст. 290).    4. До 1 декабря 2008 г . распределительным пред­приятиям/поставщикам электроэнергии  разработать и представить агентству планы действия и объем инвестиций, необходимых для достижения значений пока­зателя SAIDI, установленных агентством на 2009-2013 гг.    5. Новый уровень SAIDI будет утвержден решением Агентства по истечению сроков, установленных в п. 8 Положения о качестве услуг по распределению и поставке электроэнергии.      Генеральный директор  Национального агентства  по регулированию в энергетике   Виталие ЮРКУ  Директор    Николае Трибой  Директор   Анатол Бурлаков    № 292. Кишинэу, 23 июня 2008 г .      Утверждено    Постановлением  Административного    совета НАРЭ    №  292 от 23 июня 2008 г .      Положение    о качестве услуг по распределению и  поставке электрической энергии    I. Область применения  1. Положение о качестве услуг по распределению и поставке электрической энергии (далее Положение) регламентирует качество услуг по распределению и поставке электрической энергии, устанавливает минимальные требования к качеству и последствия их несоблюдения распределяющими предприятиями/поставщиками.    2. (1)  Условия Положения применяются в отношениях между распределяющими предприятиями/поставщиками  электрической энергии и потребителями электрической энергии или заявителями на  подключение к  электрической сети. Для потребителей, которые имеют несколько мест потребления, условия Положения применяются к каждому месту потребления отдельно.    (2) Условия Положения не применяются:    a) в случаях форс-мажорных обстоятельств и особых метеорологических условий;    b) для потребителей, у которых режим работы  электро­уста­новок отрицательно  влияет  на  качество электри­ческой  энергии,  поставляемой другим потре­бителям;    c) в случае перерывов  в  электроснабжении, вызванных  ограничениями или авариями в передающей сети;    d) в случае перерывов  в  электроснабжении, вызванных действиями третьих сторон;    e) в случае незапланированных перерывов в  электроснабжении, длительность которых не превышает 3 минут.  II. Термины и определения   3. Используемые в настоящем положении основные термины и определения означают следующее:    Услуга по распределению и поставке электроэнергии – совокупность  услуг,  предоставляемых распределяющим предприятием/поставщиком электрической энергии в соответствии с условиями лицензий, которая включает распределение, поставку электроэнергии и предоставление дополнительных услуг.    Провал напряжения - внезапное понижение напряжения в точке электрической сети ниже 0,9 U ном , за которым следует восстановление напряжения до первоначального или близкого к нему уровня через короткий промежуток времени, в соответствии с параметрами качества, установленными законом.    Перенапряжение – повышение напряжения в точке электрической сети выше 1,1U ном  продолжительностью более 10 мс, возникающее в системах электроснабжения при коммутациях или коротких замыканиях.    Допустимое  отклонение напряжения – нормально допустимое значение установившегося отклонения напряжения в точках присоединения к распреде­лительной сети равно ± 5% и предельно допустимое отклонение составляет  ± 10% от значения номинального напряжения.    Особые метеорологические условия – ситуации, в которых скорость ветра и/толщина стенки гололеда превышает значения: 30 м/с или 20 мм соответственно.  III. Непрерывность электроснабжения  4. Распределяющие предприятия электрической энергии обязаны обеспечить непрерывность электроснабжения потребителей в соответствии с уровнями показателей непрерывности, установленными Положением.    5. Распределяющие предприятия ведут учет всех перерывов в электроснабжении потребителей. Для учета незапланированных перерывов будет использована информация, полученная автоматизированными средствами распределяющего предприятия и из обращений потребителей, зарегистрированных службой 24 из 24 часов. В случае отсутствия средств телесигнализации длительность перерыва считается с момента его регистрации службой 24 из 24 часов по обращению потребителя до момента восстановления электроснабжения. Запланированные и незаплани­рованные перерывы учитываются отдельно. Для каждого незапланированного перерыва будет указана причина перерыва:    a) форс-мажорные обстоятельства или особые метеорологические условия;    b) дефекты в электроустановках потребителей;    c) по причине действий третьих сторон;    d) другие причины.    Информация о перерывах будет представлена ежемесячно агентству в соответствии с формой отчета, представленной в таблице 1 приложения к Положению. Информация будет представлена в электронном формате, заверенном цифровой подписью, или в электронном виде и на бумаге.    6. Для оценки непрерывности электроснабжения на уровне распределяющего предприятия будут рассчитаны и учтены следующие общие показатели:    (1)  SAIDI (System Average Iterruption Duration Index) – средняя продолжительность перерыва по сети (распределяющего предприятия):    где: NCi – число потребителей, затронутых перерывом i в электроснабжении;    Ti – продолжительность перерыва i в электро­снабжении, часы ;    NCt –  число обслуженных потребителей в течение отчетного периода.    (2) SAIFI - (System Average Iterruption Frequency Index) – средняя  частота  перерывов  в  сети :    где:  NCi – число потребителей, затронутых пере­рывом i в электроснабжении;    NCt – число обслуженных потребителей в течение отчетного периода.    (3) CAIDI - (Customer Average Interruption Duration Index) – среднее время восстановления электроснабжения в результате перерыва:      7. Общие показатели будут рассчитываться ежегодно, для распределяющего предприятия в целом и отдельно для каждого района из обслуживаемой распределяющим предприятием территории. Значения показателей будут представлены агентству в соответствии с таблицей 2 из приложения к Положению.    8. Распределяющие предприятия обязаны предпри­нимать все необходимые меры для поддержания годового значения (с 1 января по 31 декабря) показателя SAIDI для перерывов в электроснабжении на уровне среднего напряжения, которые произошли по другим причинам, чем указанные в п. 5 a ), b) и c), в следующих пределах:    1) 2009 год - 12 часов    2) 2010 год - 11 часов    3) 2011 год - 10 часов    4) 2012 год - 9 часов    5) 2013 год - 8 часов    9. Распределяющие предприятия обязаны соблюдать следующие гарантированные показатели непрерывности электроснабжения отдельного потребителя:    (1)  Продолжительность перерыва    a) продолжительность одного запланированного перерыва в электроснабжении не может превысить 12 часов; исключением являются случаи капитальной реконструкции электрических линий, в которых продолжительность перерыва не может превышать 24 часов;    b) продолжительность одного незапланированного перерыва не может превысить 24 часов в случаях, когда необходимо отремонтировать или заменить аварийный участок линии электропередачи (несколько поврежден­ных или упавших опор, дефекты подземных кабельных линий или необходимость замены силового трансфор­матора);    c) продолжительность одного незапланированного перерыва, случившегося в ночное время суток по причине аварий в сетях среднего напряжения, не может превысить 16 часов;    d) в других случаях продолжительность одного незапланированного перерыва не должна превышать: 6 часов для городской местности и 8 часов для сельской местности.     (2) Годовое количество незапланированных перерывов    Количество незапланированных перерывов в электроснабжении любого потребителя в течение года не может быть больше:    а) для городской местности – 6 (на уровне среднего напряжения), 9 (на уровне низкого напряжения);    b) для сельской местности – 9 (на уровне среднего напряжения), 12 (на уровне низкого напряжения).    (3) Годовая продолжительность незапланирован­ных перерывов    Суммарная годовая продолжительность перерывов в электроснабжении любого потребителя не может превысить:    а) для  городской местности – 36 часов;    b) для  сельской местности  -  48 часов.  IV. Обязанности распределяющего предприятия/поставщика  по качеству поставляемой электрической энергии  10.  Распределяющие предприятия/поставщики электрической энергии обязаны поставлять потребителю электрическую энергию до точек раздела в соответствии с параметрами качества, установленными в соответствии с законом.    11. (1) Распределяющее предприятие/поставщик устранит ситуации, связанные с перенапряжениями или повторяющимися перепадами напряжения из-за  неисправности  оборудования  распределительной сети, в течение  не  более  24  часов с момента получения  и  регистрации устных или письменных жалоб потребителей.    (2) Распределяющее предприятие/поставщик разрешит по письменным обращениям потребителей проблемы,  связанные с превышением допустимого отклонения напряжения:    a) в срок не более 5 рабочих дней с момента регистрации обращения в случаях, когда качество  электрической энергии можно восстановить путем выполнения профилактических мер (состояние электрических контактов, перераспределение нагрузки по фазам, регулировка напряжения на силовых трансформаторах);    b) в срок не более 30 календарных дней с момента регистрации обращения в случаях, когда для обеспечения качества электроэнергии необходимо увеличить пропускную способность элементов электрической сети (замена проводников электрических  линий, увеличение мощности силового трансфор­матора);     c) в срок не более 60 календарных дней с момента регистрации обращения в случае необходимости изменения схемы электроснабжения потребителей с постройкой новых электрических линий и/или допол­нительных трансформаторных подстанций.  V. Качество услуг, предоставляемых распределяющими предприятиями/поставщиками  12.  Уведомление о запланированных перерывах .    Поставщик обязан проинформировать потребителей о запла­нированных перерывах. Соответствующая инфор­мация распространяется по телефону, через средства массовой информации или другие средства сообщения в срок, предусмотренный п. 5.3 Положения о поставке и использования электрической энергии, утвержденного Постановлением Правительства № 1194 от 22 ноября 2005 г ., (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2005 г ., № 168-171, ст. 1367) (не менее чем за 3 календарных дня до запланированных перерывов).    Потребители с договорной мощностью 100 кВт и выше будут уведомлены письменно не менее чем за 7 дней до запланированного перерыва. Дата и время перерывов будут планироваться по возможности таким образом, чтобы создать минимум неудобств потре­бителям.    13. Выдача разрешения на подключение заявителям.    Срок выдачи поставщиком разрешения на подклю­чение заявителю предусмотрен ст. 27 Закона об электроэнергии № 137-ХIV от 17 сентября 1998 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г ., 111-113, ст. 81) (15 календарных дней со дня подачи письменного заявления на выдачу разрешения на подключение).    14.  Заключение договора на поставку электро­энергии.    Сроком для заключения договора на поставку электроэнергии с заявителем, потенциальным бытовым потребителем, является срок, установленный п. 4.12 Положения o поставке и использовании электрической энергии, утвержденного Постановлением Правительства № 1194 от 22 ноября 2005 г . (не больше 2 рабочих дней со дня получения заявления, а с заявителем, потенциальным небытовым потребителем, не более 5 дней). Заявление будет удовлетворено в вышеназванные сроки, только если на день подачи заявления электроустановка заявителя допущена к эксплуатации.    15.  Подключение установок потребителей к распре­делительной сети.    Поставщик подключит электроустановки потреби­телей к распределительной сети в срок, предус­мотренный п. 6.13 Положения о поставке и исполь­зовании электрической энергии, утвержденного Постановлением Правительства № 1194 от 22 ноября 2005 г . (3 календарных дня с момента подписания заявителем договора о поставке электрической энергии, осуществления оплаты  за подключение и выполнения условий, указанных в разрешении на подключение).    16.  Повторное подключение электроустановки потребителя к распределительной сети .    Повторное подключение электроустановки потре­бителя к сетям поставщика осуществляется не позднее 2 рабочих дней с момента подачи заявления о повторном подключении в соответствии с п. 9.20 Положения о поставке и использовании электрической энергии, утвержденного Постановлением Правительства № 1194 от 22 ноября 2005 г . Заявление о повторном подклю­чении подается после устранения потребителем всех причин, приведших к отключению его электро­установки, и внесения платы за повторное подключение.    17.  Рассмотрение письменных заявлений потребителей.    Срок ответа на письменные обращения потребителей, за исключением предусмотренных п. 11, 13, 14, 15, составляет 30 календарных дней, а если не требуется дополнительного изучения - немедленно или в течение 15 календарных дней со дня регистрации.  VI. Последствия несоблюдения распределяющим предприятием/поставщиком  требований по качеству услуг по распределению и поставке  18.  За несоблюдение годовых значений показателя непрерывности электроснабжения SAIDI, установленных в п. 8, Агентство вправе снизить тариф на поставку электроэнергии следующим образом:    а) отклонение в пределах от 0,5 до 2 часов – 0,2 %;    b) от 2 до 3 часов – 0,5 %;    с) 3 часа и более – 1 %.    19.  Несоблюдение предусмотренных сроков для 10 % и более от количества заявок, зарегистрированных в течение года для каждой из ситуаций, перечисленных в п. 11(1),  11 (2) а), b) и с),  повлечет за собой снижение тарифа на 0,5% по каждой позиции.    20.  Несоблюдение сроков, предусмотренных п. 13,  14, 17, для 10% и более от общего количества заявок, зарегистрированных в течение года, повлечет за собой уменьшение тарифа на 0,02% по каждому пункту.     21.  За несоблюдение сроков, предусмотренных в п. 15 и 16, поставщик выплатит потребителю/заявителю компенсацию в размере 25% от платы за подключение/повторное подключение за каждый день опоздания.     22.  В случае перерывов, которые произошли по причинам, указанным в п. 5 а), b) и с), поставщики освобождаются от санкционирования путем снижения тарифа, но они обязаны принять все меры для возобнов­ления в кратчайшие сроки подачи электроэнергии потребителям.  VII. Снижение тарифа и оплата компенсаций  23.  Величины снижения тарифа, предусмотренные п. 18, 19, 20, рассчитываются Агентством за каждый год деятельности и учитываются при установлении новых тарифов на электрическую энергию.    24.  Оплата компенсаций будет осуществлена в течение 15 рабочих дней после подачи потребителем/заявителем письменного заявления.    25.  Потребители, которые имеют интеллектуальные средства учета, позволяющие регистрировать продолжительность и количество перерывов в электро­снабжении, представят зарегистрированные данные в качестве аргументов к заявлениям о возмещении материального и морального ущерба, причиненного вследствие поставки некачественных услуг.    26.  Компенсации могут быть выплачены потреби­телям или могут быть учтены в качестве предварительной оплаты за следующий периода расчета.    27.  Моральный и/или материальный ущерб, причи­ненный потребителям  вследствие предоставления ему некачественных услуг, будут выплачены поставщиком в соответствии с положениями гражданского законодательства и/или условиями договора на поставку электрической энергии.    28.  Ситуации, связанные с  нарушением параметров качества электрической энергии, которые привели к выходу из строя электроприемников потребителей, будут зарегистрированы  и разрешены в соответствии с условиями Положения о поставке и использовании электрической энергии, утвержденного Постановлением Правительства № 1194 от 22 ноября 2005 г .    29.  Компенсации, оплаченные  поставщиком потребителям, не считаются обоснованными затратами и не включаются в тариф на электрическую энергию.  VIII. Специальные условия  30.  Поставщик обязан регистрировать все заявления, обращения, жалобы, связанные с показателями качества услуг по распределению и поставке электроэнергии, и представить  ежегодно или в другие сроки, установленные Агентством, отчеты о качестве услуг по поставке и распределению электроэнергии. Отчеты будут составлены в соответствии с установленной в приложении формой.    31.  Поставщик обязан ознакомить своих потребителей с требованиями к качеству предоставляемых услуг по поставке электроэнергии по регулируемым тарифам  путем размещения выдержек из разделов III, IV, V Положения во всех своих коммерческих офисах.    32.  В инвестиционных планах распределяющие предприятия предусмотрят установку новых систем телемеханики и дистанционной сигнализации, а также восстановление существующих систем.    33.  Агентство будет следить за соблюдением распределяющими предприятиями/поставщиками качества услуг по распределению и поставке электрической энергии и будет принимать необходимые меры в пределах своих полномочий, установленных законом.    34.  Результаты анализа годовых отчетов о качестве услуг будут опубликованы на web-странице  Агентства.    35.  Распределяющие предприятия/поставщики обеспечат хранение данных, необходимых  для вычисления показателей непрерывности, на срок 6 лет.    36.  Снижение тарифа, предусмотренное п. 18, будет применено Агентством начиная с 2010 г . на базе значений показателей, достигнутых в 2009  г .    Приложение к Положению о качестве услуг по распределению и поставке электрической энергии   anexa     