    RCDO387/2008 Внутренний номер:  328678  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТР ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   ДОКЛАД Nr. 387 от  25.07.2008      о соблюдении прав человека в Республике Молдова в 2007 году     Опубликован : 25.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 387  В соответствии со статьей 34 Закона о парламентских адвокатах, представляем Доклад о соблюдении прав человека в Республике Молдова в 2007 году.    В докладе дается общая оценка положению дел с правами человека  в республике, на основании  рассмотренных жалоб, расследований, информации, поступившей от органов государственной власти и других организаций,  публикаций средств массовой информации, докладов и исследований неправительственных организаций.    Анализ и обобщение  обращений заявителей  привели к выводу, что  для граждан Республики Молдова 2007 год был не совсем легким  и не является исключением в сфере соблюдение прав человека    Среди основных проблем следует отметить  неэффективное функционирование  судебной системы,  тяжелые условия, в которых выживает часть пенсионеров,  условия содержания в местах лишения свободы,  пытки и унижающее достоинство обращение, превышение полномочий сотрудниками полиции,  нарушение права частной собственности и права на труд, ущемление свободы средств массовой информации.    Хотя в Республике Молдова замечаются  опре­деленные достижения  в части соблюдения прав человека, они  остаются практически невидимыми, так как  законы не соблюдаются  на уровне центральных и местных органов государственной власти, а также должностными лицами всех уровней.      В этом контексте следует  отметить  необходимость  соблюдения законов на благо граждан. Государство, желающее стать членом Европейского Союза, обязано в первую очередь уважать своих граждан.    Раиса Апольская   Парламентский адвокат,  директор Центра по правам человека        ОБЩИЕ РАЗМЫШЛЕНИЯ  17 октября 1997 года был принят Закон о парламентских адвокатах. В соответствии с этим законом был создан Центр по правам человека и были назначены парламентские адвокаты. История  нового для Республики Молдова государственного правозащитного института, таким образом, насчитывает уже десять лет. Десять лет, в течение которых этот институт западноевропейского  образца медленно, но уверенно, становится  измерением  уровня демократии в Республике Молдова.    Центр по правам человека – институт, функциони­рующий в соответствии  с одобренными Резолюцией Генеральной Ассамблеи ООН  от 20 декабря 1993 года принципами, касающимися статуса национальных учреждений, занимающихся поощрением и защитой прав человека (Парижскими принципами). Согласно этому основополагающему документу омбудсман (таково общепринятое международное название должности  парламентского адвоката) -  достойное доверия независимое лицо, уполномоченное на защиту и обеспечение гарантий соблюдения конституционных прав и свобод человека центральными и местными органами публичной власти и должностными лицами всех уровней.    Общепринято также, что омбудсман, действующий в пределах своей компетенции, независим от органов государственной власти и неподотчетен им.    Омбудсман не должен заниматься никакой политической деятельностью, не может быть членом политической партии или иного общественного объединения, преследующего политические цели.  Все международные организации омбудсманов, такие как Международный институт омбудсмана, Европейский институт омбудсмана  и др.  считают политическую неангажированность государственных правозащитных институтов  важнейшим залогом их независимой деятельности.    Таким образом, государственный правозащитный институт по определению находится вне политики. Независимо от своих политических взглядов и убеждений, а также без скидки на политические привходящие обстоятельства  омбудсман  отстаивает права и свободы человека, как их определят Конституция и законы государства, а также международные обязательства этого государства.    Действуя в пределах своих установленных законом компетенций, парламентские адвокаты стремятся в полной мере руководствоваться  изложенными выше общепринятыми принципами.    Сегодня, спустя десять лет со дня своего возникновения, Центр по правам человека в Республике Молдова по-прежнему  остается во многом непривычным органом  как для общества, так и для государства. Некоторые граждане и организации  зачастую воспринимают этот институт  то как властную всесильную инстанцию, то напротив, как некую декорацию, бесполезную шестеренку государственной машины.  Тот факт, что деятельность  парламентского адвоката  лишь дополняет существующие средства защиты прав и свобод граждан, и, следовательно,  не отменяет и не влечет пересмотра компетенции государственных органов, эту защиту обеспечивающих, не всегда находит  должное понимание.    В свою очередь государство в лице отдельных должностных лиц и органов зачастую рассматривает  парламентского адвоката как не наделенного правом приказывать просителя, от чьих рекомендаций можно с легкостью отмахнуться.    Иногда слышны фразы типа «Не знаем кто такой парламентский адвокат».  Такие высказывания можно услышать из уст некоторых чиновников или  лиц,  занимающих ответственные государственные  должности , которые фактически признают открыто незнание законов государства. Возникает  естественный вопрос:  можешь ли быть государственным служащим, если не  знаешь законы своего государства или  не знаешь  реалии своего государства?    Опыт многих стран  развитой демократии ясно свидетельствует  о том, что государственный правозащитный институт  при правильном функционировании  может быть весьма эффективен. Ключевой предпосылкой для этого является  готовность граждан и общества в целом поддержать  парламентского адвоката, потребовав от государства выполнения его рекомендаций. Иными словами, эффективность работы парламентских адвокатов напрямую зависит от степени зрелости и активности гражданского общества.    При исполнении своих полномочий, парламентские адвокаты действуют в пределах своей компетенции  по собственной инициативе или обращениям граждан, права и свободы которых нарушены.  Для обеспечения максимальной эффективности деятельности  Закон о парламентских адвокатах обязывает  органы публичной власти и должностных лиц  обеспечить парламентским адвокатам  необходимую помощь  и содействие при  исполнении их полномочий.    Центр по правам человека является автономным органом публичной власти  и независим от любой другой публичной власти, не заменяет  публичные власти, его деятельность имеет публичный характер.    При осуществлении своей деятельности парла­ментский  адвокат  выносит рекомендации, которые не могут быть подвергнуты  парламентскому или судебному контролю.    Компетенция парламентских адвокатов при рассмотрении обращений, затрагивающих судебную власть, конкретизируется их законной возможностью  обратиться к председателю судебной инстанции или председателю Высшего совета магистратуры, которые обязаны  сообщить о принятых мерах.  Это законный способ поддержки института парламентских адвокатов при рассмотрении некоторых жалоб о нарушении права сторон на справедливое судебное разбирательство и  рассмотрение дела в разумные сроки, предусмотренное в статье 6 Европейской конвенции  о защите прав человека и основных свобод.    По результатам анализа  данных о нарушении конституционных прав и свобод граждан, обобщения итогов рассмотрения заявлений парламентские адвокаты  вправе обратиться в Парламент с предложениями  по совершенствованию действующего законодательства; при установлении фактов массового или грубого нарушения конституционных прав  и свобод человека, выступить с докладом на заседании Парламента, а также предложить создать парламентскую комиссию по расследованию таких фактов, право которым парламентский адвокат воспользовался в 2007 году.    Одновременно парламентский адвокат занимается просветительской деятельностью в сфере защиты конституционных прав и свобод человека.    Одной из задач Центра по правам человека  является обеспечение  эффективности  своей деятельности, направленной на разрешение проблем, с которыми сталкиваются граждане. В этом смысле существенную роль играют  специфические  институту омбудсмана действия и средства: примирение сторон; обращение в вышестоящий орган учреждения,  которое  нарушило права заявителя; прием заявителей; проведение расследований;  подготовка рекомендаций и специальных докладов. Практика показала, что прием граждан является не только  главным способом диалога с гражданами, но и самым быстрым методом  идентификации проблем заявителей и законодательных пробелов.    Для института парламентских адвокатов важно, чтобы люди были информированы о  гарантированных законом правах и свободах. Хорошее знание  прав и свобод означает их оптимальную реализацию. Из  этих соображений  во время приема заявители получают разъяснения, профессиональные советы о возможных путях разрешения вопросов.    Летом 2007 года были внесены изменения в Закон о парламентских адвокатах, которые уточняют  мандат омбудсмана при осуществлении превентивного посещения мест, где содержатся или могут содержаться  лица, лишенные свободы; места, которые подлежат посещению; гарантии и  полномочия в процессе осуществления посещений; действия парламентских адвокатов после осуществления превентивных посещений. Вышеперечисленные законодательные положения  предоставляют возможность  институту парла­ментских адвокатов  особые  средства и методы эффективного реаги­рования в процессе защиты прав и свобод человека.    Те, кто  заинтересован деятельностью  Центра по правам человека спрашивают:  сколько заявлений граждан было разрешено; сколько заявлений  не входит в компетенцию  парламентских адвокатов; сколько жалоб было разрешено в пользу заявителей и др. На подобные вопросы  практически невозможно ответить, поскольку форма деятельности  омбудсмана  обладает отдельной спецификой в отличие от  других органов публичной власти, которая вытекает их компетенции, процедур и  последствий.    Именно поэтому считаем, что оценка нашей деятельности выражается показательно в синтагме выявление проблем. В связи с тем, что учреждение максимально открыто для граждан и в прямом и в переносном смысле поступают просьбы о вмешательстве в разрешение разнообразных проблем. Сотрудники учреждения принимают  любого человека с любой проб­ле­мой, предоставляя каждому необходимое разъясне­ние.  Часто граждане выражают  благодарность за прием, за консультацию и за возможность быть выслушанными в цивилизованной атмосфере.  Без сомнений, некоторые жалобы  не соответствуют установленным в законе критериям приемлемости – жалобы против  структур судебной власти и их актов, требования о возврате имуществ и др. В этих ситуациях граждане получают необходимые объяснения о законных путях разрешения проблемы, которыми они вправе воспользоваться.    Что касается общего объема работы в 2007 году в Центре по правам человека и в филиалах  на приеме у парламентских адвокатов и юристов побывали 2266 граждан, во время приема посетителей  была принята к рассмотрению 81 жалоба.  В Центре по правам человека были зарегистрированы 1714 заявлений, из которых  594 были  направлены в компетентные органы. Парламентские адвокаты были вынуждены отклонить 619 поступивших жалоб по причине  их несоответствия установленным в законе критериям приемлемости. Заявителям этих жалоб был направлен мотивированный отказ в их рассмотрении с разъясне­нием порядка и средств, которые они вправе использовать для защиты своих прав и свобод.    Посредством телефонной службы «Горячая линия в области прав человека»  было принято 1256 телефонных звонков. Тематика обращений к парламентским адвокатам разнообразна: произвол государственных органов публичной власти, нарушение основных прав и свобод.  Чаще всего люди жаловались на нарушение права  свободного доступа к правосудию, права на физическую, психическую и личную неприкосновенность, права частной собственности, права на социальное обеспечение и защиту.  Не снижается количество жалоб, связанных с пересмотром судебных решений и приговоров.    Сравнительный анализ статистических данных свидетельствует о том, что  положение с соблюдением  прав человека в Республике Молдова не потерпело существенных изменений. В последнее время регистрируются жалобы, в которых излагаются нарушения прав и свобод, ранее не регистрируемых -  свобода совести, свобода мнений и выражения, свобода собраний. Аппарат Парламента и парламентские комиссии передали на рассмотрение в Центр по правам человека  109 жалоб, в большинстве из которых граждане излагают  несогласие с решением суда или качество осуществления правосудия, недовольство работой  некоторых  учреждений  из системы правоохранительных органов. Практически ни одна из этих жалоб не была принята к рассмотрению по причине несоответствия  уста­новленным критериям приемлемости.  26 жалоб были переданы, в свою очередь,  на рассмотрение  в компетентные учреждения, остальные – возвращены заявителям.  Согласно положениям статьи 14 Закона о парламентских адвокатах парламентские адвокаты рассматривают заявления, переданные им депутатами Парламента, если предмет обращения находится в пределах их компетенций.    Сотрудники Центра по правам человека вынуждены  постоянно разъяснять заявителям, что их жалобы  были переданы на рассмотрение парламентским адвокатам, которые, в рамках своих компетенций, не вправе вмешиваться в деятельность судебных инстанций, так как при осуществлении правосудия судьи независимы и подчиняются только закону, а решения судебных инстанций могут быть проверены и пересмотрены  только компетентными судебными инстанциями в порядке, установленном законодательством.    Центр по правам человека,  в свою очередь передает  эти жалобы на рассмотрение в компетентные органы или возвращает их заявителям с подробным разъяснением  порядка  и средств, которыми они вправе воспользоваться для разрешения своих проблем.  Результаты рассмотрения этой категории жалоб незамедлительно доводится до сведения парламентских комиссий. Иногда граждане настаивают, чтобы их жалобы были рассмотрены депутатами, к которым они лично  обращались,  и выражают возмущение в связи с передачей соответствующих материалов в Центр по правам человека.    Вышеизложенное никоим образом  не означает отказ Центра по правам человека рассматривать жалобы граждан,  переданных парламентским адвокатам  депутатами Парламента.  Напротив, это призыв  к совместным усилиям, направленным на принятие эффективных мер  по качественному и своевременному рассмотрению  компетентными органами жалоб граждан.    В прошедшем году парламентские адвокаты  направили 4 заключений с рекомендациями относительно необходимых мер для восстановления нарушенных прав на основании ст. 27 Закона о парламентских адвокатах и 5 обращений на основании ст. 28 Закона о парламентских адвокатах. Было представлено 10 предложений о совершенствовании действующего законодательства; 3 обращения в Конституционный суд; 7 точек зрения  на обращения в Конституционный суд и 10 – на проекты нормативных актов.    За этот же период сайт Центра по правам человека  ( www.ombudsman.md ) зарегистрировал 8140 посещений.    Правовое просвещение и информирование населения остаются одним из основных приоритетов Центра по правам человека. Для выполнения этой задачи особое значение имеет осознание гражданами своих конституционных прав и  свобод и обеспечение возможностей для ознакомления с соответствующими правами и механизмами их защиты.  В прошедшем году институт парламентских адвокатов уделял пристальное внимание  информированию и просвещению населения в области прав человека, разработке и изданию наглядных информативных материалов, взаимодействию с социальными партнерами из страны и из-за рубежа, содействию реализации некоторых положений Национального плана в области прав человека на 2004-2008 годы.    В 2007 году продолжалась информирование населения через средства массовой информации, заинтересованные в освещении тематики прав человека.    Через информационные агентства Баса-пресс,  Молдпресс, Инфотаг, Инфо-прим-нео были распространены 19 пресс-релизов.    Были изданы брошюры «Справочник по равным возможностям»,  гид «Некоторые юридические аспекты по правам беженцев и мигрантов», карточки «права молодежи» и «Права инвалидов». Благодаря финансовой поддержке Миссии ОБСЕ в Республике Молдова  продолжилось издание  бюллетеня «Парламентский адвокат». Из этих же средств была переиздана брошюра «Как написать жалобу». Эти материалы информационного характера распространялись бесплатно гражданам и представителям органов центральной и местной публичной власти.    Были проведены круглые столы «свобода собраний – реалии и перспективы», «Социальная интеграция инвалидов», конференция «Роль  центральных и местных органов власти, гражданского общества  в соблюдении и продвижении конституционных прав».    В части  сотрудничества с социальными партнерами Центр по правам человека в качестве партнера участвовал в проведении некоторых  акций по информированию и просвещению в области прав человека, организованных  Союзом организаций инвалидов Республики Молдова и Центром «Партнерство для развития» с последующей разработкой «Юридического справочника»    Эффективными в контексте международных отношений  были встречи парламентских адвокатов с представителями  международных и региональных  организаций, посетившими  Республику Молдова, организованными государственными структурами, международными организациями, аккредитованными в Молдове, неправительственными организациями – партнерами Центра по правам человека; обмен опытом с институтами омбудсмана других государств, встречи, организованные  Международным Институтом ом­будсмана, Европейским институтом обмудсмана, Советом Европы, Миссией ОБСЕ в Молдове, ПРООН Молдова.    Достаточно полезными были встречи парламентских адвокатов с представителями  международных организаций, посетившими республику – комиссаром по правам человека Совета Европы Томасом Хаммарбергом и членами делегации; делегацией Европейского комитета по предупреждению пыток и бесчеловечного  или унижающего достоинство  обра­щения или наказания; представителями Региональ­ного офиса ПРООН в Братиславе; советником аппарата омбудсмана по правам ребенка города Москвы и представителями омбудсмана свердловской области.    Центр по правам человека расположен в муниципии Кишинэу. В городах Бэлць, Комрат и Кахул работают филиалы учреждения. Организационная структура института парламентских адвокатов  предусмотрена в  Положении о Центре по правам человека, его структуры, штатной численности и порядка финансирования, утвержденном Постановле­нием Парламента № 1484-XIII от 5.02.1998 г.    Настоящая организационная структура не соответствует этапу развития учреждения, которое находится в процессе  становления  в связи с новыми обязанностями. Это обстоятельство  побудило парламентских адвокатов продвигать  в последние годы  пересмотр  Закона о парламентских адвокатах и названного положения.  Так как  до сих пор не были рас­­смотрены предложения парламентских адвокатов о пересмотре функций Центра по правам человека остается невозможным применение положений  Приложения № 4 к Закону о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XV от 23.12.2005 г. Следовательно, остается неразрешенной проблема кризиса  персонала и текучести кадров.    В этом контексте  неоднократно говорилось о необходимости  конкретных шагов со стороны государства и  гражданского общества, направленных на повышение эффективности государственного правозащитного  института. Прежде всего, это  внесение изменений в Закон о парламентских адвокатах и Положение о Центре по правам человека, сознательное уважение к институту парламентских адвокатов со стороны органов власти, поддержка и помощь гражданского общества, в частности неправительственных  правозащитных организаций.    Для парламентских адвокатов по-прежнему остается неразрешенной  возможность вмешательства в защиту прав и свобод населения, проживающего на левом берегу Днестра. Это заставило нас продвигать идею открытия  представительств Центра по правам человека в восточных регионах республики.    По ряду объективных причин 2008 год  будет  не совсем легким для института парламентских адвокатов. Создание национального механизма предупреждения пыток, учреждение должности адвоката ребенка потребуют  усилий  со стороны парламентских адвокатов, сотрудников Центра по правам человека и более активного участия  гражданского общества, которое проявило пассивность  или безразличие  на этапе  внедрения национального механизма предупреждения пыток.  ПРАВОСУДИЕ  Свободный доступ к правосудию  гарантирован в статье  6 Европейской конвенции  о защите прав человека и основных свобод, в статье 20 Конституции Республики Молдова, а также в статье 10 Всеобщей декларации прав человека и статье 14  ч. 1 Международного пакта о гражданских и политических правах.    Согласно Конституции  любое лицо имеет право  на эффективное  восстановление в правах компетентными судами  в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов. Ни один закон не может ограничить доступ к правосудию.    Реализация этого права  предусматривает  реальный доступ гражданина к правосудию, неукоснительное соблюдение процедуры судебного разбирательства, а также разумные сроки его проведения, обеспечение требуемых процессуальных прав и гарантий для участников, возможность судебного обжалования и устранения судебной ошибки, обеспечение со стороны государства исполнения судебного решения.    Обращения к парламентским адвокатам свиде­тельствуют о востребованности права на судебную защиту среди населения. Люди все чаще обращаются в суд для решения своих проблем, соответственно все больше жалоб на нарушение права на справедливое судебное разбирательство  приходит в адрес парла­ментских адвокатов. Зачастую граждане усматривают нарушение своего конституционного права судебными органами. Разумеется, в любом споре одна из сторон обычно остается недовольной вынесенным судебным решением. В этом смысле право на справедливое судебное разбирательство  само по себе вовсе не гарантирует приемлемый для всех результат. Вместе с тем это право призвано обеспечить справедливую процедуру для всех участников судебного процесса на основе принципа  состязательности и  процессуального равноправия сторон.    Как и в предыдущие годы более 25% от общего количества  поступивших жалоб  приходятся на  нарушение права свободного доступа к правосудию и справедливое судебное разбирательство. Граждане по прежнему считают, что суды являются препятствием в реализации их прав  по нескольким причинам, среди которых:    - уровень коррупции в судебной системе;    - ограниченный доступ к услугам квалифицированного адвоката;    - затягивание рассмотрения дел;    - качество судебных решений и их неисполнение.    Анализ результатов мониторинга судебных заседаний, представленных в аналитическом докладе «Предва­рительные заключения мониторинга судебных заседаний в Республике Молдова», разработанного в рамках программы Миссии ОБСЕ в Молдове, позволяет выделить  ряд проблем, возникающих при рассмотрении дел в судебных инстанциях и в большей части  подтверждает  обвинения  граждан в адрес судебной системы.    Ознакомившись с докладом, Высший совет магистратуры признал недопустимыми  факты отступления от  процессуальных норм и стандартов обеспечения права каждого человека на справедливое судебное разбирательство; установил, что точное исполнение требований законодательства при рассмотрении дел входит в служебные обязанности каждого судьи, и умышленное или по грубой небрежности неоднозначное толкование или применение законодательства  является дисциплинарным нарушением. Председатели судебных инстанций и остальные судьи были предупреждены о необходимости эффективной организации деятельности, связанной с осуществлением правосудия, о недопущении случаев затягивания и необоснованного отложения разбирательства дел;  строгом  соблюдении законо­дательных норм, регламентирующих форменную одежду судьи; обязательном воздержании  во время процесса от необоснованных  замечаний,  высокомерных и бестактных шуток, ответов, вопросов или комментариев, выражающих неуважительное отношение к участникам процесса; недопустимости  телефонных разговоров  во время судебного заседания и других действий, отступающих от  непосредственного рассмотрения дел.    Нарушения прав и законных интересов граждан, в том числе перечисленные в  упомянутом докладе, которые  являются предметом многочисленных обращений в Центр по правам человека, доводятся до сведения Высшего совета магистратуры. Парламентские адвокаты, учитывая независимость судебной власти  и не намереваясь  вмешиваться  в осуществление правосудия, отмечают в своих обращениях  выявленные нарушения, требуют проверку некоторых конкретных случаев, рекомендуют обобщение судебной практики. В большинстве обращений в Высший совет магистратуры  отмечается, что парламентские адвокаты не намереваются нанести урон  имиджу правосудия.  Напротив, омбу­дсмены информируют об  ошибках сотрудников судебных инстанций по  конкретным случаям  ввиду дальнейшего избежания нарушения прав человека.  Одновременно отмечается, что  парламентские адвокаты во  исполнение своих должностных обязанностей обязаны инфор­мировать должностных лиц всех уровней о случаях нарушения конституционных прав граждан.     С сожалением вынуждены в очередной раз конста­тировать формальное отношение Высшего совета магистратуры к обращениям парламентских адвокатов, на которые поступают формальные ответы, подтверж­дающие поверхностное рассмотрение  или нерас­смотрение запросов, заключений, рекомендаций омбудсменов. Следует отметить, что в Центре по правам человека не было зарегистрировано ни одного ответа из органа судебного самоуправления  о  подтверждении жалобы заявителя, о проверке  изложенных фактов, об установлении факта  нарушения дисциплины и этики или о  привлечении к дисциплинарной ответственности  того или иного судьи.  В большинстве случаев парламентских адвокатов информируют, что « при осуществлении правосудия судьи независимы и подчиняются только закону, любое вмешательство в судебную деятельность  не допускается и влечет предусмотренную законом ответственность» или «затягивание рассмотрения дела имело место по независящим от судебной инстанции обстоятельствам».    Правосудие одно из самых эффективных и важных средств  обеспечения уважения и защиты прав человека и непрерывная судебная реформа остается приоритетом для Республики Молдова. Необходимы значительные качественные изменения в части реализации предусмотренных законом процессуальных гарантий; оздоровление негативной репутации сегодняшнего  молдавского правосудия и возвращение авторитета судебной системы. Граждане должны быть уверены  в равном и справедливом применении закона, вне коррупции,  предубеждений  или фаворитизма.    Между тем судебная система  не претерпит качественных изменений, если Высший совет магистратуры  будет продолжать рассматривать поверхностно  обращения и жалобы по поводу деятельности отдельных судей или судебных инстанций.    Справедливости ради следует отметить, что  загруженность судей и недостаточное финансирование системы влияют существенно на  качество осуществления правосудия, длительные сроки рассмотрения дел признаны одним из недостатков судебной системы Республики Молдова. По утверждениям председателя  Высшего совета магистратуры внушает тревогу профессиональная подготовка некоторых судей.    Во время рабочего визита в Республику Молдова, комиссар Совета Европы по правам человека Томас Хаммарберг предупредил о необходимости  борьбы с коррупцией в судебной системе, недопустимости оказания  влияния на судей; консолидации прозрачности процесса отбора, назначения и продвижения судей; создания ювенальной юстиции; принятия мер по обеспечению исполнения судебных решений и др.    Внедрение Стратегии укрепления  судебной системы, принятой Постановлением Парламента № 174-XVI от 19.07.2007 г.  может способствовать обеспечению незави­симости, беспристрастности, эффективности и повышения доверия к судебной системе, если помимо необходимого финансирования и создания адекватной инфраструктуры, каждый профессионал, участвующий  в процессе осуществления правосудия – судья, прокурор, адвокат, секретарь судебного заседания, переводчик – осознает в полной мере свою роль в обеспечении доступа граждан к правосудию.    В Центр по правам человека продолжают поступать устные и письменные жалобы о квалифицированной юридической помощи. Заявители по-прежнему жалуются на качество юридических услуг, предоставляемых адвокатами. Этот факт подтверждается  многочислен­ными просьбами о предоставлении юридических консультаций по конкретным делам, рассматриваемым в судебных инстанциях, несмотря на то, что заявители пользуются услугами адвоката. В некоторых случаях граждане  просят сотрудников Центра по правам человека представить их интересы в суде.    Проблема оказания квалифицированной юридической помощи останется без разрешения, пока Совет коллегии адвокатов, орган самоуправления адвокатов,  не  предпримет  меры по безоговорочному обеспечению  права на защиту, гарантированного Конституцией.  Досадно, но и в прошедшем году Совет коллегии адвокатов проявил  безразличие к запросам и актам реагирования парламентских адвокатов и рядовых граждан. В связи с этим  парламентские адвокаты считают неэффективным  и бесполезным обращаться руководству  коллегии адвокатов  даже в  некоторых релевантных случаях, когда его вмешательство необходимо.    Гарантируемая государством юридическая помощь является частью основного права человека на справедливое судебное разбирательство и основной составляющей  хорошего функционирования судебной системы в правовом государстве. Следовательно, государство  призвано предпринять необходимые меры для обеспечения  реального и эффективного доступа к правосудию путем предоставления  систематической и квалифицированной юридической помощи.    Принятие Закона о юридической помощи, гарантируемой государством № 198-XVI от 26.07.2007,  является благоприятной предпосылкой для  малоимущих граждан, ищущих справедливость. В Республике Молдова давно назрела необходимость внедрения эффективного механизма  доступа к правосудию и бесплатной или частично бесплатной юридической помощи.  Качественное обеспечение этих услуг  требует усердия и корректности со стороны адвокатов, создание благоприятных условий и адекватной оплаты труда – со стороны государства. Но только после вступления в силу Закона № 198-XVI можно будет оценить  степень жизнеспособности поставленных задач.    Гарантируя свободный доступ к правосудию, статья 20 Конституции Республики Молдова предусматривает, что ни один закон не может ограничить это право. В этом контексте следует оценить усилия государства, направленные на приведение законодательных норм, регламентирующих право свободного доступа к правосудию,  в соответствие с Конституцией. Тем не менее, парламентские адвокаты считают, что существуют некоторые  законодательные недостатки, которые могут привести к ограничению доступа к правосудию.    Доступ к правосудию предполагает наличие гарантий, позволяющих полную реализацию права на эффективное восстановление в правах компетентными судами,  согласно принципу справедливости. Из года в год к парламентским адвокатам поступают жалобы об ограничении доступа к правосудию в связи с отсутствием возможности ходатайствовать об освобождении от уплаты государственной пошлины при подаче кассационной жалобы  в Высшую судебную палату с применением статьи 85 ч. (4) и статьи 86 Гражданского процессуального кодекса.    Несмотря на то, что пошлина является  составляющей  государственного бюджета, парламентские адвокаты  считают необходимым  пересмотреть  положения  Граж­данского процессуального кодекса, регламенти­рующие  уплату государственной пошлины при подаче кассационной жалобы, что способствует более эффективной реализации права на обжалование судебных решений. Следует отметить, что еще в начале 2006 года эта проблема была предметом обращения парламентских адвокатов в Парламент Республики Молдова.  Предложение о пересмотре  статьи 437 ч. (2) Гражданского процессуального кодекса не было поддержано Министерством юстиции и специали­зированной парламентской комиссией.    Парламентские адвокаты по-прежнему настаивают на необходимости пересмотра этой законодательной нормы и приведении национального законодательства  в соответствие с европейскими актами, что способствует  эффективной реализации права на свободный доступ к правосудию и предотвращению  возможных обращений граждан в Европейский суд по правам человека.    Стоит отметить, что вышеназванная норма уже подвергалась критике со стороны ЕСПЧ в решении по делу Кленов против Молдовы от 9 октября 2007 г . Суд постановил, что имело место  нарушение статьи 6 Конвенции в связи с тем, что  истцу  было отказано в доступе к суду, так как Высшая судебная палата отказала в рассмотрении жалобы в связи с неуплатой государственной пошлины . «…Высшей судебной палате  было воспрепятствовано в проверке состоятельности истца в оплате в соответствии с прямыми законными предписаниями (статья 437 (2) Гражданского процессуального кодекса). Суд полагает, что подобный глобальный запрет на освобождение от оплаты госу­дарственной пошлины, содержащийся в соответствующей статье, сам по себе ставит вопросы в соответствии со статьей 6 §1 Конвенции. В связи с вышеупомянутыми обстоятельст­вами суд постановил, что истцу было отказано в доступе к суду. Впоследствии имело место нарушение статьи 6  § 1 Конвенции».    Реализация  эффективной  исполнительной системы  является необходимой предпосылкой для обеспечения верховенства закона. Неисполнение судебных решений остается препятствием в защите прав человека и способствует  дальнейшему обращению  граждан в ЕСПЧ.  Проблема неисполнения исполнительных документов подрывает доверие к действенности провозглашенных прав, наносит ущерб имиджу и авторитету юстиции, приводит к негативным последствиям в области экономического развития государства.    Неисполнение судебных решений вызвано несколькими обстоятельствами: нетрудоустройство должников,  отсутствие имущества, на которое можно наложить взыскание, массовый выезд  за пределы республики. Это лишь некоторые причины неисполнения  многочисленных судебных решений. Исполнение некоторых решений  находится в компетенции органов центрального или местного публичного управления. Досадно констатировать формальное отношение определенных структур и должностных лиц к проблеме исполнения судебных решений. Имеют место отдельные случаи игнорирования публичными властями  судебных решений, подлежащих  немедленному исполнению. Некоторые министерства и ведомства прибегают к разнообразным процессуальным действиям, направленным на затягивание исполнения решений.    В качестве примера могут служить обращения бывших работников Министерства обороны, которые должны были быть обеспечены жильем согласно окончательному решению суда.    Учитывая обстоятельства, изложенные заявителями, сложилось впечатление, что Министерство обороны   намеренно затягивало  исполнение  исполнительных листов. В этой связи парламентские адвокаты неоднократно обращались в министерство, подчеркивая обязательность вступивших в законную силу  судебных решений, предупреждая о неблагоприятных последствиях  их неисполнения.    По данным исполнительного департамента, Министерство обороны не исполнило судебные решения о взыскании невыплаченной разницы после повышения пенсии за 3 года; взыскании денежных сумм в пользу экономических агентов и др. Обращения в Центр по правам человека и публикации в средствах массовой информации свиде­тельствуют о невежественном отношении Министерства просвещения и молодежи к исполнению решений о восстановлении на работе незаконно уволенных работников и о выплате заработной платы и других платежей, вытекающих из трудовых отношений. Вышеназванное министерство проявляет невежество и к запросам парламентских адвокатов, и к требованиям судебных исполнителей, направленным на исполнение судебных решений. На данный момент Министерство просвещения и молодежи не исполнило 23 исполнительных листа,  предъявленных для  принудительного исполнения.    Исполнительные документы в части взыскания с этих министерств в пользу взыскателей присужденных сумм  были направлены должникам для исполнения  согласно положениям статьи 36 Закона о бюджетной системе  и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.1996 г.  В связи с тем,  что исполнительные листы не были исполнены  в установленные сроки, судебный исполнитель наложил арест на счета должников в  пределах  присужденных сумм, так как  указанная законодательная норма не позволяет бесспорное отвлечение присужденных денежных средств, и оплата долгов  является исключительной прерогативой должника. За неиспол­нение  судебных решений  в указанные сроки, на ответственных лиц  были наложены административные взыскания в виде штрафов в размере 1000-1500 леев;  в компетентные органы были направлены  обращения о применении принудительных мер по отношению к должникам.    До настоящего времени в  исполнительный орган  не поступило никакой информации от органов центральной публичной власти об исполнении  исполнительных документов.    Отдельно следует сказать о формальном отношении судебных исполнителей к своим служебным обязанностям, о практике  возвращения  исполнительных документов из-за невозможности их исполнения. Иногда судебные исполнители не учитывают  необходимую информацию для исполнения решения, представленную кредиторами, не используют все процессуальные права и обязанности, предусмотренные Исполнительным кодексом.    В некоторых случаях наблюдается  необоснованное затягивание исполнения судебных решений. В Центр по правам человека поступила  жалоба о затягивании исполнении судебного решения о взыскании заработной платы с экономического агента. В ходе рассмотрения жалобы было установлено, что исполнение судебного решения затягивалось по вине сотрудников дорожной полиции, которые не исполняли должным образом свои служебные обязанности  и по вине судебных исполнителей, которые не проявляли настойчивость. Лишь в результате вмешательства парламентских адвокатов и их обращения в Министерство внутренних дел,  данное решение было исполнено.  По данным Генеральной прокуратуры в 2007 году органами уголовного преследования и прокурорами были возбуждены 36 уголовных дел по факту умышленного неисполнения решения судебной инстанции (статья 320 Уголовного кодекса).    Парламентские адвокаты считают, что обеспечение исполнения судебных решений должно стать  приоритетом для всех органов государственной власти, а выявленные недостатки должны быть предметом серьезного рассмотрения со стороны Правительства. Следовательно, для улучшения положения в области принудительного исполнения  необходимо  принятие мер, ориентированных на качество и эффективность: применение лучшего европейского опыта, ускорение процедур, повышение уровня подготовки судебных исполнителей, унификацию практики применения  положений законодательства, разрешение проблемы дефицита человеческих ресурсов, техническое обеспечение и необходимое финансирование.    Несмотря на то, что презумпция невиновности  является  основным принципом справедливого судебного разбирательства, его несоблюдение остается  распространенным явлением в Республике Молдова.    В этом контексте необходимо отметить роль средств массовой информации в способе распространения информации о персональных данных задержанных или находящихся под уголовным преследованием граждан.  Несмотря на то, что решение о виновности в совершении преступления принадлежит исключительно судебной инстанции, пресса  торопится распространять информацию обвинительного характера о конкретном лице. В случаях, когда задержанный человек пытается скрыть свое лицо,  телевидение  показывает  документы, удостоверяющие личность подозреваемого в совершении преступления.    Для телевидения стало нормой распространение официальных сообщений органов уголовного преследования с представлением задержанных лиц, информации о персональных данных. Задержание  человека переходит иногда в разряд сенсационных событий. Однако телевидение никогда  не представляет информацию о прекращении уголовного преследования или об оправдании  «героев»  ранее показанных репортажей.    Безусловно, парламентские адвокаты приветствуют повышение уровня открытости и прозрачности работы правоохранительных органов. Тем  не менее при распространении официальной информации, опера­тивных съемок и деклараций абсолютно необходимо соблюдать принцип презумпции невиновности до вступления судебного решения в законную силу.  С учетом сказанного парламентские адвокаты считают целесообразным  использовать аббревиатуры  при описании обстоятельств  конкрет­ного дела, а в телепередачах -  не разглашать идентич­ность задержанного.    Следует отметить, что парламентские адвокаты еще в 2004 году обратились  к руководителям республи­канских телевизионных каналов с реко­мендацией принять меры по недопущению распространения информаций в форме, позволяющей влиять на реализацию конституционных прав человека, в частности права на презумпцию невиновности, гарантированного Высшим законом государства  и международными документами в области прав человека.    Центр по правам человека  призвал  Коорди­национный совет по телевидению и радио, гарант общественных интересов в области телевидения и радио, реагировать немедленно в таких ситуациях.    К сожалению,  это негативное явление имеет свое продолжение и по сей день. Граждане, которые не могут реализовать свои конституционные права по причине несовершенства законодательства, обращаются  к парламентским адвокатам  с просьбами обратиться в Парламент с предложением по совершенствованию действующего законодательства,  в Конституционный суд с запросом об осуществлении контроля конституционности законов и др.     Однако в некоторых случаях не  существует ни одной возможности  добиться восстановления нарушенных прав. Это касается ситуаций, в которых  правовые акты не подлежат  контролю  конституционности, так как  приняты до вступления в силу Конституции, а законодатель не считает целесообразным  внести предложенные поправки. В этом контексте судебная инстанция остается единственным органом, способным оценить содержание закона или иного правового акта, регулирующего спорные правоотношения, принятого до вступления в силу Конституции (27 августа 1994  г .), и в необходимых случаях  применить Конституцию в качестве юридического акта прямого действия.    Практика доказывает, что судебные инстанции  толкуют по-разному право применять при разрешении спорного вопроса только те правовые нормы, которые не противоречат Конституции.    Парламентские адвокаты считают, что для обеспечения эффективной защиты прав человека  путем юридических механизмов необходимо создание эффективного механизма способного исключить применение нормативных актов, противоречащих Конституции, контроль конституционности которых невозможно осуществить в связи с их принятием  до вступления в силу Конституции.    Одновременно приветствуется инициатива  предос­тав­ления гражданам права прямого доступа к конституционному правосудию  через конституционную жалобу,  в конкретных случаях нарушения  основных прав и свобод. Внедрение  института  конституционной жалобы  позволит гражданам не зависеть  от субъектов, имеющих право  обращения  в Конституционный суд,  и  способст­вует сокращению  количества обращений в ЕСПЧ.    Парламентские адвокаты считают необходимым отметить, что предпринимаемые меры должны быть ориентированы на создание условий для уменьшения оснований обращения граждан Республики Молдова в Европейский суд, но ни в коем случае не на формальное уменьшение обращений в международные судебные инстанции.    Одновременно, в обеспечение эффективности института конституционной жалобы считаем необходимым  расширить полномочия Конституционного суда ввиду осуществления контроля конституционности  не только нормативных актов, но и действий/бездействия значимых участников общества, тем самым обеспечивая контроль эффективного управления государством. Многочисленные жалобы граждан, адресованные парламентским адвокатам, свидетельствуют о низком уровне просвещения в области национального законодательства.    Правовая культура является составной частью культуры  нации и определяет качественный уровень  правовой жизни общества, поведение социальных групп каждого индивидуума в отдельности,  степень  гарантирования прав и свобод человека  государством и гражданским обществом  в целом.    В этом контексте, Центр по правам человека  уделяет внимание правовому воспитанию путем подготовки и распространения информационных материалов по правам человека, организации разнообразных мероприятий.  Тем не менее  для повышения уровня правового и гражданского воспитания и последовательности  этого процесса необходимы консолидированные усилия  академических кругов, гражданского общества и государственных структур.  ЗАКЛЮЧЕННЫЕ  Согласно национальному законодательству и международным договорам, одной из сторон которых является Республика Молдова, заключенным  гарантируются надлежащие условия содержания и соблюдение основных прав: право на жизнь, физическую и психическую неприкосновенность,  личную непри­косновенность,  медицинское обеспечение, свободный доступ к правосудию.    В 2007 году Центр по правам человека продолжил мониторинг положения заключенных. Было зарегистрировано 318 жалоб и 27 устных обращений о нарушении права на свободу, физическую и психическую неприкосновенность, личную неприкосновенность. В последние несколько лет пенитенциарная система Республики Молдова претерпевает  некоторые изменения. Тем не менее  главными проблемами остаются недостаточное финансирование, перенаселение камер, санитарно-гигиенические условия.    В то время как государство предпринимает меры по устранению проблем с финансированием пенитен­циарной системы,  остаются в тени проблемы, связанные с человеческим фактором, – обеспечение процес­суальных прав заключенных, обучение персонала,  создание благоприятного климата для изменения отношения к заключенным. Пытки, бесчеловечное или унижающее достоинство обращение  или наказание применяются не так уж и редко. В прошедшем году  было заведено 33 уголовных  дела  по факту совершения преступления, предусмотренного  статьей 309 1  Уголовного кодекса (Пытки).    Прошедший год отмечен  учреждением националь­ного механизма предупреждения пыток вследствие  вступления в силу для Республики Молдова Факуль­тативного протокола к Конвенции ООН против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, принятого 18 декабря 2002 г . Генеральной ассамблеей ООН,  ратифицированного Республикой Молдова  Законом № 66-XV от 30 марта 2006 г .    Согласно статье 17 Факультативного Протокола, не позднее чем через один год после его  вступления в силу,  каждое  государство-участник  поддерживает, наз­на­чает  или создает один или несколько независимых национальных превентивных механизмов для предупреждения пыток на национальном уровне.    Наделение омбудсмана полномочиями в качестве национального механизма предупреждения пыток  является самым приемлемым вариантом для Республики Молдова, так как институт парламентских адвокатов соответствует требованиям Факультативного протокола: функциональная независимость, необходимый потенциал и профессиональные знания.    В этом контексте 26.07.2007 г. Парламент Респуб­лики Молдова принял Закон № 200-XV о внесении изменений и дополнений  в  Закон о парламентских адвокатах, который уточняет мандат омбудсменов при осуществлении превентивного посещения мест, где содержатся или могут содержаться  лица, лишенные свободы; места, которые подлежат посещению; гарантии и  полномочия в процессе осуществления посещений; действия парламентских адвокатов после осуществления превентивных посещений.    Согласно внесенным изменениям, в целях обеспечения эффективного предупреждения пыток, при Центре по правам человека создается Консультативный совет, призванный  консультировать  парламентских адвокатов и оказывать им помощь  при осуществлении ими своих полномочий в качестве национального механизма предупреждения пыток.    На первоначальном этапе внедрения национального механизма предупреждения пыток Центр по правам человека в сотрудничестве с неправительственными организациями  разработал Положение об организации и функционировании Консультативного совета; идентифицировал экспертов и общественные объединения, осуществляющие деятельность в области защиты прав человека и готовые оказать практическую помощь в деятельности национального механизма  предупреждения пыток; объявил  конкурс  по отбору кандидатов в члены Консультативного совета.    Параллельно с созданием Консультативного совета и консолидацией национального механизма предупреждения пыток, Центр по правам человека начал осуществлять превентивные посещения мест, где содержатся или могут содержаться  лица, лишенные свободы. Пенитенциарные учреждения были и остаются постоянно в центре внимания парламентских адвокатов и  правозащитных организаций. В связи с этим при осуществлении  полномочий парламентских адвокатов в качестве национального механизма предупреждения пыток  Центр по правам человека направил человеческие ресурсы  на мониторинг ситуации  в местах  содержания при комиссариатах полиции и в клинической психиатри­ческой больнице муниципия Кишинэу (в частности, судебное психиатрическое отделение для  подстражных испытуемых). За короткий промежуток времени удалось выявить ряд проблем  и установить  некоторые нарушения конституционных прав граждан.    Впервые были осуществлены посещения в  места лишения свободы при управлении транспортной полиции Министерства внутренних дел, расположенные в Международном аэропорту «Кишинэу» и на Железнодорожном вокзале Кишинэу.     Доступ парламентского адвоката в место лишения свободы, расположенное на железнодорожном вокзале, был ограничен в течение  продолжительного времени. Удалось разрешить ситуацию лишь  после переговоров с администрацией управления.  Следует отметить, что незадолго до  этого посещения парламентский адвокат  участвовал  в образовательном семинаре в области прав человека и создания национального механизма предупреждения пыток, организованного для сотрудников управления транспортной полиции. Изучение Регистра учета лиц, помещенных в это место лишения свободы, позволило констатировать, что не все задержанные были занесены в регистр. Таким образом, в день визита парламентского адвоката в регистре фигурировали 2 граждан, задержанных за совершение административных правонарушений.    Центр по правам человека обладал информацией о задержании гражданина С. сотрудниками департамента оперативных служб МВД и его водворении в место лишения свободы,  расположенное на железнодорожном вокзале. Его имя не было обнаружено в  Регистре учета.    Во время посещения места лишения свободы при комиссариате полиции  Ботаника, мун. Кишинэу, гражданин Л. сообщил парламентскому адвокату о том, что сразу после задержания  его отвезли в  место лишения свободы, расположенное в Международном аэропорту «Кишинэу». В комиссариат полиции  Ботаника он был перевезен намного позже. В Регистре учета  отсутствует запись о водворении  этого человека в  место лишения свободы, расположенное в аэропорту.    Данные из Регистра учета лиц, помещенных в место лишения свободы при Международном аэропорте «Кишинэу», свидетельствуют о том, что очень большое количество граждан  Республики Молдова и других государств  задерживаются для проверки личности с последующим освобождением  без  представления  каких-либо объяснений.  Между тем личность человека проверяется на основании документов, удостоверяющих личность.  Сотрудники полиции не смогли представить должные объяснения в оправдание своих действий.    Описанные ситуации ставят под сомнение законность действий сотрудников полиции и ущемляют конституционное право на свободу и  личную неприкосновенность. Более того, возникает естественный вопрос о необходимости прятать  людей, перевозить задержанных из помещения в помещение. Реальные причины известны только сотрудникам полиции.    По мнению парламентских адвокатов, места содержания, расположенные в Международном аэропорту «Кишинэу» и на железнодорожном вокзале Кишинэу стали пунктами транзита незаконно задержанных или избитых людей и являются эффективным способом сокрытия  следов беззакония сотрудников правоохранительных органов. Во время посещения некоторых комиссариатов полиции были установлены факты  задержания граждан  с нарушением конституционных гарантий.    Таким образом, при составлении протокола административного задержания и протокола об административном правонарушении допускаются многочисленные процессуальные нарушения: отсутствует подпись задержанного; отказ задержанного от подписания протокола удостоверяется записью сотрудника полиции – единственного человека подтверждающего этот факт; в большинстве протоколов об административном задержании отсутствует запись о разъяснении прав и обязанностей правонарушителя. Сотрудники полиции в редких случаях  информируют задержанных о причинах задержания. Это подтвердили сами задержанные во время бесед с парламентскими адвокатами.    Большинство лиц, помещенных в места  содержания  при комиссариатах полиции,  задержаны  за  мелкое хулиганство (статья 164 Кодекса об административных правонарушениях), сопряженное с сопротивлением сотруднику полиции (статья 174 5  КоАП) или оскорблением сотрудника полиции (статья 174 6  КоАП).    Согласно положениям статьи 249 ч. 3 Кодекса об административных правонарушениях лица, совершившие вышеупомянутые административные правонарушения, могут быть задержаны до рассмотрения дела соответствующей судебной инстанцией. Однако сотрудники полиции злоупотребляют этим законодательным положением.    Парламентским адвокатом было установлено, что в некоторых случаях  задержанных доставляли с опозданием в судебную инстанцию, которая должна вынести постановление по делу об административном правонарушении.  В других случаях задержанные были доставлены в суд лишь после вмешательства Центра по правам человека.    Во время осуществления превентивного посещения Комиссариата полиции сектора Буюкань, мун. Кишинэу, были идентифицированы двое граждан, задержанных за совершение административного правонарушения, которые не были доставлены в суд. Вместе с тем  они были задействованы в проведении процессуальных действий по уголовным делам, которые находились в производстве комиссариата полиции. Также установлено, что родственников задержанных по подозрению в совершении административного правонарушения, в том числе несовершеннолетних,  не уведомляют о месте  их нахождения. Эти проблемы находят отражение в почте парламентских адвокатов.    Так, несовершеннолетний М. был задержан и избит сотрудниками комиссариата полиции сектора Чентру, мун. Кишинэу.  Родители не были уведомлены о месте его  нахождения. По факту случившегося прокуратурой сектора Чентру было вынесено постановление об отказе начать уголовное преследование. После вмешательства парламентских адвокатов это постановление было отменено и начато уголовное преследование  по факту совершения преступления, предусмотренного в статье 309 1 ч. 3) п. b) и с) Уголовного кодекса (Пытки) которое, к сожалению, затягивается до сих пор.    Другой не менее серьезной проблемой является задержание и сопровождение граждан в полицейские участки для установления личности, несмотря на наличие у последних документов, удостоверяющих личность.  Иногда составляются протоколы об административном правонарушении за так называемое «сопротивление сотруднику полиции или мелкое хулиганство».  Установлены случаи, когда сотрудники полиции  «сопровождали» людей в комиссариаты полиции для дачи объяснений с их последующим водворением в камеры  содержания задержанных лиц.  Сотрудники полиции не отрицают этот факт и оправдывают свои действия  расположением рабочих кабинетов  по соседству с камерами содержания задержанных лиц.    Парламентские адвокаты  убеждены  в особой уязвимости  «сопровождаемых» граждан, которые лишены  всех процессуальных прав (не могут сообщить родственникам о своем местонахождении, лишены доступа к врачу и полностью зависят от благосклонности сотрудников полиции  при необходимости выпить стакан воды или сходить в туалет). Доступ к адвокату  гарантируется лицам, задержанным по подозрению в совершении преступления. Задержанные за совершение административного правонарушения  лишены этой гарантии.    Задержанные лица лишены доступа к  врачу. Просьбы о вызове врача, адресованные сотрудникам полиции,  остаются  без ответа. В нескольких случаях по просьбе задержанных, которые чувствовали себя плохо, парламентские адвокаты рекомендовали сотрудникам полиции вызвать скорую помощь.  В комиссариате полиции сектора  Буюкань был зафиксирован случай, когда  на просьбу омбудсмана вызвать врача для обследования задержанного, сотрудник полиции упрекнул парламентского адвоката, что он не обладает такими компетенциями, а также правом расследовать обстоятельства и законность задержания гражданина. Об этом случае парламентские адвокаты проинформировали руководство МВД.    Во время посещения мест содержания при изоляторах уголовного преследования и комиссариатах полиции  установлено, что условия содержания по-прежнему остаются невыносимыми. Камеры перенаселены, отсутствуют необходимое освещение и вентиляция, места для отдыха (койки, матрасы и др.) находятся в плачевном состоянии, оставляет желать лучшего санитарно-гигиеническое положение – санитарные блоки этих помещений являются идеальным  очагом инфекции.  В 2004 году парламентские адвокаты посветили этой проблеме  доклад о соблюдении и обеспечении права на жизнь, физическую и психическую и личную неприкосновенность в изоляторах временного содер­жания Министерства внутренних дел, представленный в Парламент Республики Молдова.    В прошедшем году парламентские адвокаты неоднократно посещали без каких-либо препятствий  клиническую психиатрическую больницу муниципия  Кишинэу, в частности судебное психиатрическое отделение для  подстражных испытуемых. Зафиксированы удовлетворительные условия проживания и  уровень предоставляемых  медицинских услуг.  Так как лица с психическими или интел­лек­туаль­ными отклонениями нуждаются в  особой помощи, в настоящее время предпри­нимаются меры по реабилитации инфра­структуры в психиатрии, обеспечению мате­риальной базы для деятельности специализи­рованного учреждения.    В медпунктах и процедурных кабинетах был произведен частичный капитальный ремонт.  Тем не менее  некоторые помещения нуждаются в капитальном ремонте. В  палатах размещено по 20 коек. Во время посещения судебного психиатрического отделения для  подстражных испытуемых были выявлены некоторые проблемы, которые могут привести к нарушению права на свободу и личную непри­косновенность. Парламентские адвокаты уверены в том, что их разрешение невозможно  без участия властей и оказания дополнительной помощи  администрации больницы.    В частности в отделении содержатся лица, в отношении которых судебная инстанция вынесла приговор о применении принудительных мер  медицинского характера; лица, которые заболели во время ареста или во время уголовного преследования; призывники. Если для первой категории лиц  созданы условия  содержания и  закон предусматривает  осуществление лечения  без их согласия, то  в отношении лиц, которые заболели во время ареста или во время уголовного преследования, существуют некоторые осложнения, вызванные  несовершенством законодательства и отсутствием условий содержания. После тщательного изучения ситуации Центр по правам человека представит компетентным органам свои выводы и необходимые рекомендации.    В том же отделении больницы вместе с лицами,  в отношении которых судебная инстанция вынесла приговор о применении принудительных мер  медицинского характера, находятся призывники, направленные на  медицинское освидетельствование  для выяснения годности к военной службе.  На протяжении  2007 года  в судебном психиатрическом отделении для  подстражных испытуемых были госпитализированы 363 призывника сроком на 14 дней.    Критически оценивая положение дел, парламентские адвокаты считают необходимым обратить внимание на то, что  общее содержание этих двух категорий лиц  действует отрицательно на призывников, является нарушением права на физическую и психическую неприкосновенность и может быть расценено как бесчеловечное и унижающее достоинство обращение.  В этой связи компетентные органы обязаны предпринять все необходимые меры для создания условий отдельного содержания призывников и лиц, к которым приняты принудительные меры медицинского характера.    Согласно положениям статьи 144 Уголовно-процессуального кодекса, признав необходимым производство экспертизы, орган уголовного преследования своим постановлением, а судебная инстанция - определением назначают производство экспертизы.    Посещение клинической психиатрической больницы  позволило выделить тот факт, что в некоторых процессуальных актах о назначении экспертизы содержатся  ошибки и  неточности которые, хотя и устраняются после вмешательства администрации больницы,  влияют  на сроки содержания  лиц в данном медицинском учреждении, сроки  проведения уголов­ного преследования или рассмотрения дела в судебной инстанции. Парламентские адвокаты рекомендуют Министерству внутренних дел и Высшему совету магистратуры  принять меры по недопущению  таких случаев.    Превентивное посещение мест, где содержатся или могут содержаться  лица, лишенные свободы, позволило  констатировать незнание положений Закона о парламентских адвокатах № 1349-XIII от 17.10.1997 г., предоставляющих парламентским адвокатам, членам консультативного совета и сопровождающим их лицам право беспрепятственно посещать комиссариаты полиции и их места содержания под стражей, пенитенциарные учреждения, изоляторы временного содержания, воинские части, центры размещения мигрантов или лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, учреждения, оказывающие социальную, медицинскую или психиатрическую помощь, спецшколы для несовершеннолетних с отклонениями в поведении и другие подобные учреждения. Именно по этой причине во время осуществления превентивного посещения некоторых комиссариатов полиции и изоляторов временного содержания доступ парламентских адвокатов в места содержания под стражей был ограничен. В рамках осуществления парламентским адвокатом своих полномочий  в качестве национального механизма  предупреждения пыток, Центр по правам человека  предпринимает действия по информированию сотрудников учреждений, подлежащих превентивным посещениям, о полномочиях и правах членов консультативного совета, экспертов и сопровождающих их лиц. Однако уже осуществленные превентивные посещения доказали, что без активного вовлечения руководства учреждений, в подведомстве которых находятся  подлежащие посещениям места, доступ в здания, к документам и т.д. будет затруднен или ограничен сотрудниками, которые не знают,  не желают знать и осознавать  суть национального механизма предупреждения пыток.    Следовательно органам власти и должностным лицам необходимо относиться с полной серьезностью к рекомендациям парламентских адвокатов в целях улучшения обращения с лицами, лишенными свободы, и условий их содержания, а также предупреждения пыток.  СВОБОДА ПЕРЕДВИЖЕНИЯ  Свобода передвижения является одним из основных прав человека. Конституция Республики Молдова предус­матривает, в статье 27, что каждому гражданину Республики Молдова  обеспечивается право поселяться или пребывать  в любом населенном пункте  страны, выезжать из страны, эмигрировать из нее и возвращаться в нее. Открытие первого Единого центра  выдачи виз для Европы предоставило гражданам Молдовы доступ  к визам в направлении стран - членов Европейского Союза, не имеющих дипломатических представительств в Молдове. Это событие имеет  огромное историческое значение, так как его деятельность способствует свободному передвижению граждан за пределы государства.    Однако в 2007 году в Центр по Правам Человека поступили 15 жалоб  о нарушении конституционного права на свободу передвижения.    Владельцы транспортных средств, зарегистри­рованных в приднестровском регионе и проживающие на правом берегу Днестра,  жаловались на действия сотрудников дорожной полиции, которые изымали таблички с приднестровскими  регистрационными номерами.    По данным главного управления полиции общест­венного порядка Министерства внутренних дел  дорожной полицией было изъято в 2007 году более 2 тысяч табличек с номерами, зарегистрированными в восточном регионе республики, владельцами которых являются водители, имеющие постоянное место прописки  на правом берегу Днестра. В оправдание своих действий сотрудники полиции ссылались на нарушение таможенного, налогового и экологического законо­дательства в связи с регистрацией  транспорта в неконституционных органах приднестровского региона.    В Республике Молдова существуют  единые  законо­дательные нормы, регламентирующие процедуру ввоза и вывоза  автотранспортных средств с территории республики и единые правила их регистрации, которые распространяются  на транспорт,  зарегистрированный в Приднестровье.    Парламентские адвокаты проинформировали владельцев  вышеназванных автотранспортных средств о формальном нарушении  правил дорожного  движения  и допуска транспортных средств к дорожному движению, предусмотренных Законом  о безопасности дорожного движения № 131-XVI от 7.06.2007 г., Правилами дорожного движения, утвержденными Постановлением Прави­тельства № 1047-XIV от 8.11.1999 г.;  напомнили об основных конституционных обязанностях граждан добросовестно  осуществлять свои конституционные права и свободы (ст. 55), участвовать в общественных расходах посредством уплаты налогов и сборов (ст. 58), охранять окружающую среду (ст. 59).  Кроме того, парламентские адвокаты расценили репрессивные действия  органов государственной власти непропорциональными создавшемуся положению,  так как  на протяжении долгого времени  допускали  к дорожному движению  эти транспортные средства.  Именно  снисходительное, лояльное и дозволительное отношение  властей воодушевили действия граждан.    В целях соблюдения правопорядка и консти­туционного права на свободу передвижения, а также для разрешения проблемы, которая затрагивает интересы значительного количества граждан,  парламентские адвокаты обратились в Правительство  с предложением о разработке  механизма перерегистрации  транспортных средств, владельцы которых  проживают на правом берегу Днестра,  без  взимания дополнительной пошлины на растаможивание.    Руководитель Аппарата Правительства проинфор­мировал парламентских адвокатов о том, что  на заседании Правительства  от 7 ноября 2007 г . был утверж­ден проект закона о документировании некоторых категорий транспортных средств и  Временное положение о  свободном передвижении  в Республике Молдова транспортных единиц с  нерегламенти­рованными документами  и регистрационными номерами.  Согласно данному положению с 1 января 2008 года транспортные средства,  взятые на учет  в восточных районах и  не  имеющие  регистрационные номера  Республики Молдова, не смогут пересечь границу, а с 1 января 2009 года не будут иметь доступа на территорию, контролируемую конституционными властями Республики Молдова, и на территории соседних стран – Румынии и Украины.    Парламентские адвокаты считают предложенное решение  неуместным, так как  в основном пострадают владельцы  транспорта с нерегламентированными  регистрационными номерами, проживающие на левом берегу Днестра. В случае перерегистрации транспортных средств они столкнутся с препятствиями  со стороны приднестровских властей при передвижении  по контролируемой ими территории.  Несоблюдение положения приведет к  ущемлению права на передвижение за пределы государства  властями Республики Молдова.  Такие случаи уже были зарегистрированы, несмотря на то, что  вышеназванное положение не вступило в силу, так как не было опубликовано в Официальном мониторе  Республики Молдова. Так, осенью 2007 г . в Центр по правам человека  обратились жители, проживающие в приднестровском регионе,  которые не смогли пересечь государственную границу из-за препятствий со стороны сотрудников Пограничной службы. Например, один из заявителей утверждал,  что в пункте пропуска Тудора сотрудники Пограничной службы, со ссылкой на Временное положение о  свободном передвижении  в Республике Молдова транспортных единиц с  нерегламенти­рованными документами  и регистрацион­ными номерами, не позволили  его семье пересечь государственную границу на машине, зарегистрированной по месту жительства.    В обращении к генеральному директору Пограничной службы Республики Молдова парламентские адвокаты  указали на недопустимость  ограничения права на свободу передвижения граждан Республики Молдова в аналогичных ситуациях, отметив, что  право на свободу передвижения не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соот­ветствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, общественного порядка и в иных случаях, перечисленных  в статье 54 Конституции.    На протяжении последних лет в адрес парламентских адвокатов поступают обращения граждан в связи с возникающими препятствиями при оформлении паспортов.  Граждане Республики Молдова имеют право выезжать  и въезжать в республику  на основании паспортов, выданных компетентными органами на основании документов, предусмотренных законом.    При проверке данных, указанных в заявлениях-анкетах, структурные подразделения  Министерства информационного развития  запрашивают информацию о наличии  судимостей граждан в управлении инфор­мации и оперативного учета МВД, которое является владельцем  и администратором  Центрального банка данных  органов уголовного преследования, судебных инстанций и органов исполнения приговоров.    В некоторых случаях  территориальные подраз­деления  Министерства информационного развития  отказывают заявителям в выдаче паспортов  на основании  ошибочной информации о судимостях, фигурирующей в  Центральном банке данных. Парламентские адвокаты вынуждены неоднократно констатировать, что в большинстве случаев эти ситуации возникают  из-за отсутствия эффективного механизма сотрудничества между учреждениями,  отвечающими за предоставление/обновление  информации о судимостях граждан.    В других случаях Министерство информационного развития  отказывает  в выдаче паспортов или в продлении срока их действия по причине привлечения к уголовной ответственности заявителя  со ссылкой на статью 8 Закона о выезде из Республики Молдова  и о въезде в Республику Молдова № 269-XIII от 9.11.1994 г. Следует выделить случай гражданина И.,  который не может оформить паспорт, так как компетентные органы требуют предоставление результатов рассмотрения  уголовного дела, зарегистрированного в судебной инстанции 24 октября 1991 г . По  информации предсе­дателя судебной инстан­ции,  данное дело не было передано в канцелярию, более того, отсутствует статкарточка на данное дело.    Парламентские адвокаты обратились в Высший совет магистратуры с ходатайством о проверке обстоятельств этого исключительного случая и принятии необходимых мер по устранению препятствий в реализации конституционных прав заявителя.    Высший совет магистратуры рекомендовал председателю суда принять меры по восстановлению исчезнувшего уголовного дела и обеспечению  хранения  судебных  документов.    Между тем проблема заявителя остается неразрешен­ной.    В связи с многочисленными жалобами, подтверж­дающими сложившееся положение в данной области, парламентские адвокаты  обратились в Конституционный суд  с запросом о проверке конституционности некоторых положений статьи 8 Закона о выезде из Республики Молдова  и о въезде в Республику Молдова. По мнению парламентских адвокатов, оспариваемая норма создает условия для  произвольного  лишения конституционного права граждан на свободу передвижения и противоречит статье 21 Конституции, так как предоставляет  органу публичной власти право принимать решение, на свое усмотрение, о выдаче/отказе в выдаче паспорта гражданину Республики Молдова. Также эта  норма противоречит статье 54 Конституции,  которая не  допускает ограничение права, провозглашенного в статье 21 (презумпция невиновности).    После вступления в силу для Республики Молдова, 16 марта 2007  г ., Конвенции, отменяющей требование легализации официальных иностранных документов, в Центр по правам человека начали поступать жалобы о затягивании процесса выдачи паспортов. Главное управление документирования населения  перешло к процедуре рассмотрения заявлений об оформлении документов, удостоверяющих личность  граждан Республики Молдова,  законно проживающих за пределами государства, на основании доверенностей  выданных компетентными органами государств-членов Конвенции.    По информации Министерства информационного развития, иногда при рассмотрении заявлений-анкет сложно определить достоверность легализации  нотариальных актов, поступивших из Итальянской Республики. Чаще всего подозрения главного управления документирования населения вызваны  несоблюдением требований к печати, предусмотренных в статье 4 Конвенции. В некоторых случаях были установлены расхождения в подписях одного и того же лица, ответственного за легализацию. После выявления данных нарушений потребовалась помощь компетентных органов Итальянской Республики для проверки подлинности легализации и предоставления образцов подписей ответственных лиц. В нескольких случаях итальянские власти  не подтвердили проставление  апостиля, что послужило отказом в оформлении удостоверений личности.    На совместном заседании Министерства иностранных дел и европейской интеграции, Министерства юстиции и Министерства информационного развития  было достигнуто соглашение  о  минимализации  необосно­ванных дополнительных проверок  и обращений в компетентные органы иностранных государств, уполномоченных проставлять апостиль, ввиду исключения затягивания процесса оформления документов.    В Центр по правам человека обратились бене­фицианты услуг главного управления доку­ментирования населения с жалобами на нарушение права на свободу передвижения  в связи с отказом данного учреждения помещать фотографии детей в паспорта родителей по доверенности.    В большинстве случаев  заявления о помещении фотографий детей в паспорта родителей  по доверенности поступают от граждан Республики Молдова, проживающих за пределами государства.    По информации Министерства информационного развития, эта категория заявлений не подлежит рассмотрению, так как  помещение фотографии ребенка в паспорта родителей по доверенности не входит в перечень услуг, предоставляемых главным управлением  документирования населения.    В условиях интенсификации миграционных  процессов, государство должно предпринимать меры по воссоединению семей, сохранению их целостности  и обеспечению права на свободу передвижения.  В связи с этим парламентские адвокаты обратились в Министерство информационного развития с предложением  рассмотреть вопрос о включении в  перечень услуг, предоставляемых учреждением, услугу по  помещению фотографии ребенка в паспорт родителей по доверенности и привести его в соответствие с положениями Закона об удостоверяющих личность  документах  национальной паспортной системы № 273-XIII от 9.11.1994 г.  СВОБОДА СОВЕСТИ  Свобода совести является одной из основных свобод, включенных в каталог прав человека. Всеобщая декларация прав человека провозглашает в статье 18 право каждого человека на свободу мысли, совести и религии. Этот принцип провозглашен в статье 18 Международного пакта о гражданских и политических правах,  статье 9 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод. Данное право включает свободу менять свою религию или убеждения и свободу исповедовать свою религию или убеждения как единолично, так и сообща с другими в условиях соблюдения Конституции и действующего законо­дательства.    Конституция Республики Молдова  предусматривает, что религиозные культы  свободны и организуются сообразно собственным уставам в соответствии с законом; в отношениях  между религиозными культами запрещаются любые проявления вражды.    Установив самостоятельность  религиозных культов от государства, Конституция гарантирует автономию религиозных культов. Государство, в свою очередь, гарантирует  свободу совести на всей территории Республики Молдова.    В традиционном докладе Госдепартамента США за 2007 год отмечается, что Молдова продолжает нарушать свободу совести, ранее  отмеченные проблемы в этой области остались неразрешенными.    В Центр по правам человека поступили жалобы о нарушении  конституционного права на свободу совести представителями  государственных учреждений, в том числе представителями правоохранительных органов. Заявители отмечали, что компетентные органы чинили  необоснованные препятствия  в регистрации культа; места проведения обрядов подвергались необосно­ванным вторжениям  со стороны сотрудников полиции.    Заявитель М. обратился к парламентским адвокатам с жалобой на действия сотрудников Государственной службы  по делам культов,  которые с 2004 года  отказывают необоснованно  в регистрации мусульманской веры. В то же время сотрудники правоохранительных органов регулярно запугивают людей, исповедующих данную религию, составляют протоколы об администра­тивном правонарушении по факту совершения правонарушения, предусмотренного в статье 200 Кодекса об административных правонарушениях (Нарушение законодательства о культах).    Несмотря на то,  что судебные инстанции выносили постановления о прекращении дела производством, сотрудники Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел и правоохранительных органов  регулярно посещали  места проведения молитв именно во время соответствующих ритуалов. Парламентские адвокаты считают  действия  сотрудников полиции  неадекватными положению дел, так как Конституция Республики Молдова гарантирует свободу совести, отстаивая дух терпимости и взаимного уважения.  Парламентские адвокаты обратились в Министерство внутренних дел с рекомендацией прекратить  необоснованные действия по преследованию  верующих мусульман сотрудниками подразделений  министерства.    В мае 2007 г . Парламент Республики Молдова принял Закон о религиозных культах  и их составных частях № 125-XVI, который регулирует отношения, связанные со свободой совести, правовой статус  религиозных культов и их составных частей, а также процедуру регистрации в Министерстве юстиции. Тем не менее свобода совести, наряду с другими  конституционными правами и свободами, не должна наносить  ущерб  правам других граждан. Она должна проявляться в духе терпимости и взаимного уважения.    В Центр по правам человека обратился режиссер весьма спорного спектакля, показ которого был приостановлен вследствие  протестов  и агрессивных действий группы граждан с особенными религиозными взглядами. Действиями  представителей  религиозной организации  были нарушены конституционные права и свободы – свобода творчества, свобода мнений и выражений, была поставлена под угрозу физическая неприкосновенность граждан, нанесены публичные оскорбления, моральный ущерб  режиссеру, артистам, зрителям спектакля.    Министерство культуры проинформировало парламентских адвокатов о том, что в адрес Филармонии  поступило обращение председателя  религиозной организации, в котором выражалось возмущение в связи с показом  спектакля, телефонные звонки  с угрозами в адрес зрителей, артистов, сотрудников филармонии. В день показа спектакля  представители религиозной организации (некоторые из них имели при себе осколки битого стекла)  заблокировали доступ зрителей в зал. При попытке сотрудников филармонии преградить их доступ  в зал, один человек был ранен.    Главный комиссариат полиции муниципия Кишинэу проинформировал о том, что «во время  показа спектакля было установлено, что  содержание пьесы наносит вред  общественной морали, так как описывает публично некоторые моменты  интимной жизни, что может привести к непредсказуемой реакции со стороны зрителей».    Необходимо отметить, что  заседание Совета экспертов при Государственном агентстве по защите нравственности, на котором было вынесено решение о разрешении публичного представления спектакля с соблюдением возрастных ограничений (от 18 лет) состоялось через 9 дней после описанного инцидента. Таким образом вопрос парламентского адвоката «по каким критериям сотрудники полиции  установили порнографический характер пьесы?», адресованный  Министерству внутренних дел,  остался без ответа.    Кроме того,  правоохранительные органы  никак не воспрепятствовали агрессивным  действиям представителей религиозной организации, последние не были привлечены к ответственности за нарушение общественного порядка и за представление опасности для окружающих. Должностные лица главного комиссариата полиции муниципия Кишинэу ограничились  беседой с предста­вителями религиозной организации «во избежание нарушения общественного порядка и недопущения  использования радикальных методов воздействия». Между тем это не единственный случай в Республике Молдова, когда  определенные религиозные взгляды  служили основанием для влияния на  светскую жизнь общества.    Парламентские адвокаты выражают озабоченность в связи с разногласиями между Молдавской и Бессарабской Митрополиями, которые продолжались в 2007 году. Учитывая, что молдавское общество является весьма религиозным (по данным некоторых опросов, более 80% граждан доверяют церкви),  эти разногласия не могут влиять положительно на верующих. Ведь призванием религиозного культа является служение Богу, проповедование любви, мира, терпимости взаимо­понимания между людьми/верующими.    Парламентские адвокаты считают недопустимыми попытки манипулировать христианами или разделять их по определенным критериям, так как все они исповедуют православную веру.  Несмотря на то, что обе митрополии подчиняются разным патриархиям, они должны придерживаться единой цели и взаимодополняться, обеспечивая тем самым верующим возможность и необходимые условия  для  проведения религиозных ритуалов, без каких-либо ограничений.  СВОБОДА СОБРАНИЙ, МНЕНИЙ И ВЫРАЖЕНИЯ  Митинги, демонстрации, манифестации, шествия или любые иные собрания являются свободными и могут организовываться и проводиться только мирно и без какого  бы то ни было оружия. Особое значение свободы собраний подтверждается Конституцией Республики Молдова, которая в статье 40 предусматривает, что митинги, демонстрации, манифестации, шествия или любые иные собрания являются свободными и могут организовываться и проводиться только мирно и без какого  бы то ни было оружия, тем самым закрепляя ее статус основного права. Основное значение права на свободу собраний как условия свободного выражения мнений и осуществления устремлений членов демократического общества,  побудило парламентских адвокатов изучить состояние дел в этой области в Республике Молдова, и разработать тематический  доклад  «Свобода собраний – реалии и предложения».    Этот доклад  был предметом обсуждения  «круглого стола», организованного Центром по правам человека 19 июня 2007  г . при участии правительственного и неправительственного секторов, действующих в данной области. Более того, тематический доклад  Центра по правам человека  послужил одним из ориентиров, которыми руководствовалось Министерство юстиции  в разработке проекта закона о собраниях, принятого Парламентом Республики Молдова.    Новый закон очень хорошо вписывается  в комплекс приоритетных обязательств, направленных на обеспечение соблюдения основных прав и свобод человека и развитие гражданского общества, взятых на себя  Республикой Молдова при подписании Плана действий Республика Молдова – Европейский Союз, который предусматривает приведение Закона о собраниях  в соответствие с требованиями Европейской Конвенции о защите прав человека и основных свобод.    Закон о собраниях  был оценен и группой экспертов ОБСЕ, по мнению которых новый закон является безусловным прогрессом в  становлении  благоприятного  правового поля  для реализации свободы  мирных собраний в Республике Молдова и может служить  примером положительной практики в регионе ОБСЕ. Между тем, проведенное исследование показало, что  в Республике Молдова  положение в области обеспечения  свободы собраний оставляет желать лучшего, что обусловлено целым рядом факторов, которые в последней инстанции приводят к ограничению реализации этого основного права каждым человеком.    С одной стороны замечены определенные позитивные тенденции (активизация) в обществе, но в то же время существуют многочисленные недостатки, которые необходимо устранить совместными усилиями всех задействованных субъектов – должностных лиц и гражданского общества.     Возрастающее количество уведомлений о разрешении проведения собраний, представляемых общественными организациями и гражданами подтверждает тот факт, что все больше членов общества понимают значение собраний как формы выражения мнений, как неотъемлемого элемента подлинной демократии, предполагающей активность гражданского общества.     Анализ положения в этой области в 2007 году по  сравнению с предыдущими годами позволяет констатировать, что примэрия муниципия Кишинэу проявила  более конструктивное отношение к обеспечению соблюдения свободы собраний, показав открытость  по отношению к гражданам.    Нельзя утверждать то же самое про  органы полиции, которые своими действиями (в большинстве случаев выходящими за рамки служебных обязанностей или конституционных норм)  создавали препятствия  в осуществлении гражданами права на свободу собраний.  В сельской местности демократические реформы продвигаются медленно и неоднозначно.  Большинство членов общества продолжают  принимать  чиновников и госслужащих в качестве высокопоставленных руководителей, но никак не в качестве  представителей государства, призванных  служить обществу. Многие граждане  не  знают Конституцию, и тем более положения законодательства об организации и проведении собраний. Это положение вещей различно, и зависит от  источников информации, присутствия и эффектив­ности ассоциативного сектора, уровня подготовки представителей  местного публичного управления. Неблагоприятное положение  в данной области может генерировать безответственность чиновников или  превышение ими своих  полномочий, привести к нарушению прав и свобод граждан.    Проведенное исследование  выявило  много случаев применения силы  сотрудниками полиции против участников собраний. Зарегистрированы случаи, в которых сотрудники полиции прибегали к более жестким мерам, чем того требовало положение. В частности – административный арест в случае формального несоблюдения  устаревшего законо­дательства. Более того, не учитывается  значение свободы собраний в демократическом обществе.    Следует отметить, что свобода мирных собраний и свобода выражения принадлежат всем гражданам, а не только большинству. Допускается, что определенные манифестации могут быть неугодными некоторым деятелям из-за пропагандируемых идей и выдвигаемых требований, однако это не может служить основанием для запрещения мирного собрания. Если власти беспокоятся о безопасности демонстрантов, следует принять меры по их защите или предложить альтернативные варианты с тем, чтобы в конечном  итоге  манифестация прошла в требуемой  форме.    Проведенным исследованием выявлены ситуации более широкого толкования и, соответственно, неправильного применения  положений законодательства в отношении единоличных манифестаций граждан.  Единоличные манифестации не что иное, как форма осуществления гражданами основного права, гарантированного Конституцией Республики Молдова в статье 32 – свобода мнений и выражения. Так, согласно указанной конституционной норме каждому гражданину гарантируется свобода мысли, мнений, а также свобода публичного  выражения посредством  слова, изображения или иными возможными способами. Запрещаются и наказываются законом оспаривание и опорочивание государства и народа, призывы к агрессивной войне, национальной, расовой или религиозной розни, подстрекательство к дискриминации, территориальному сепаратизму, общественному насилию, а также другие действия, посягающие на конституционный режим (нынешнюю редакцию цитируемой ч. (3) ст. 32 следует привести в соответствие с редакцией ч. (2) ст. 10 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод).    После принятия Закона о собраниях  № 560-XIII от 21.07.1995 г. были внесены поправки в  Уголовный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях (ст. 140/3 Уголовного кодекса – нарушение права на свободу собраний; ст. 174/1 Кодекса об административных правонарушениях – нарушение законодательства об организации и проведении собраний).    Уголовная норма (ст. 140/3 Уголовного кодекса в редакции 1961 г .)  не претерпела существенных изменений  после принятия Уголовного кодекса в редакции Закона № 1160-XV от 21.06.2002 г. (в статье 184 Уголовного кодекса сохранились  даже старые санкции).  Согласно этой норме уголовная ответствен­ность может наступить в случае нарушения права на свободу собраний путем незаконного воспрепятство­вания проведению митинга, демонстрации, мани­фестации, шествия или любого иного собрания либо участию в них граждан, а равно путем принуждения к участию,  совершенное в том числе должностным лицом.    Центр по правам человека не располагает информацией, подтверждающей начало уголовного преследования на основании данной статьи. Эта норма будучи мертвой буквой в старом Уголовном кодексе, остается  неиспользованной  и сегодня. Парламентские адвокаты согласны  с  мнением тех,  кто утверждает,  что  уголовная норма важна в первую очередь в качестве превентивного  инструмента.  Однако по результатам проведенного исследования превентивный эффект этой уголовной нормы  остается незначительным.    За нарушения законодательства об организации и проведении собраний организаторы и участники  манифестации, а также  ответственные лица примэрии могут быть привлечены к административной ответст­венности  на основании статьи 174/1 Кодекса об административных правонарушениях. Будучи принята в пакете с Законом № 560-XIII, эта административная норма  претерпела в дальнейшем некоторые изменения. Таким образом,  согласно Закону №  792-XV от 24.01.2002 г. все санкции, предусмотренные в данной статье,  удвоились или утроились, и тем самым установилась повышенная общественная опасность действий/бездействия, попадающих под  диспозицию данной нормы. Законом №  1312-XV от 26.07.2002 г. статья 174/1 была дополнена новой частью (7), предусматривающей  административную ответственность за вовлечение детей в собрания, проводимые без уведомления примэрии или без ее разрешения, а также с нарушением формы, места и времени его проведения.    В этом контексте  следует отметить, что  санкции  частей (1), (2), (4), (7) статьи 174/1 Кодекса об административных правонарушениях предусматривают штраф  за нарушение законодательства об организации и проведении собраний.  Согласно статье 249 Кодекса об административных правонарушениях, лица, нару­шившие порядок организации и проведения собраний, митингов, уличных шествий и демонстраций, могут быть задержаны до рассмотрения дела соответствующей судебной инстанцией. Следовательно, дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 174/1 – 174/9, с учетом положений ст. 264 кодекса, рассматриваются  в трехдневный срок.  Парламентские адвокаты считают, что вышеназванные законоположения  являются слишком  строгими, учитывая санкции, предусмотренные  статьями 174/1 и 249 ч. (1) Кодекса об административных правонарушениях, согласно которым административное задержание лица, совершившего административное правонарушение, может длиться не более трех часов.  Изложенные обстоятельства  наносят ущерб  принципу презумпции невиновности, праву на  свободу и личную неприкосновенность, гарантированным в ст. 21 и 25 Конституции Республики Молдова.    По мнению парламентских адвокатов, изменить нынешнее положение можно путем развития начатого диалога между  публичной властью  и гражданским обществом,  путем обмена мнениями, поиска оптимальных решений и реализации совместных программ, что одновременно благотворно повлияет и на уровень зрелости нашего общества. Одобрив курс на европейские демократические ценности, гражданское общество, в свою очередь, должно преодолеть статус  опекаемого в отношениях с органами власти. Следующая фаза требует стремления  с равных позиций с государственными органами и достижения реального и эффективного участия в рассмотрении общественных вопросов  и, таким образом, доказательства признаков подлинного носителя государственного суверенитета. Достижение этой цели предполагает совместные усилия всех означенных субъектов.    Исходя из изложенного, считаем целесообразным и своевременным:    - приведение в соответствие редакции ч. (3) статьи 32 Конституции Республики Молдова с положениями  статьи 10 ч. (2) Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод – обязательство, взятое на себя Республикой Молдова на основе Плана действий, утвержденного Постановлением Парламента №1447-XIII от 28.01.1998 г., а также  НПДПЧ на 2003-2008 годы;    - в связи с принятием Закона о собраниях внесение изменений в  уголовное и административное законо­дательство, обеспечивающих ответственное участие задействованных субъектов, без подавления инициативы и желания граждан высказывать свои мнения в рамках мирных собраний;    - регламентирование в нормативном акте Правительства  поведения сотрудников полиции во время проведения митингов;    - включение в учебные программы доуниверситетских, университетских учреждений, Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова учебных часов по свободе собраний и свободе выражения в целях обеспечения лучшей подготовки должностных лиц, в том числе из органов публичного управления;    - развитие практики проведения публичных дебатов (целесообразно активное участие средств массовой информации) по темам из повестки дня собраний или/и по обстоятельствам, непосредственно связанным с процессом организации, проведения и участия в собраниях, предоставляя  таким образом задействованным сторонам возможность мотивировать свои действия или бездействие;    - периодическое заслушивание на заседаниях местных советов деятельности примара (других подчиненных) об обеспечении беспрепятственного проведения  собраний в населенном пункте;    - реализацию проектов, направленных на усовершенствование деятельности чиновников, задействованных в процесс осуществления свободы собраний (организация семинаров, круглых столов, обмен опытом и др.);  продвижение среди населения конституционных принципов и положений и в частности механизма осуществления  провозглашенных основных свобод и др.    Перечисленные меры полностью  соответствуют комплексу приоритетов, одобренных нашей страной с подписанием Плана действий  Европейский Союз – Республика Молдова и призванных  обеспечить соблюдение прав и основных свобод  человека, развивать гражданское общество.    Свобода выражения -  это в первую очередь  свобода выражения альтернативного мнения. Непрерывные посягательства на  это право, в том числе  путем ограничения свободы собраний, отрицательно влияют на общество.  В отсутствие свободы выражения другие основные права человека могут нарушаться более  легко.    В 2007 году свобода прессы продолжала быть предметом  заинтересованности со стороны между­народных организаций и гражданского общества. Согласно докладам, разработанным национальными и международными экспертами, в Республике Молдова продолжалось ущемление свободы средств массовой информации  и возросло давление на журналистов.    В  Резолюции Парламентской Ассамблеи  Совета Европы № 1572 (2007) от 2 октября 2007 г . молдавским властям предлагается  укреплять все необходимые гарантии для  обеспечения соблюдения  свободы выражения, определенной в статье 10 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод; обеспечить надлежащее применение нового законо­дательства о вещании для укрепления свободы и плюрализма средств массовой информации, сформировав подлинно общественную службу телевещания, как она определена в Рекомендации 1641 (2004) ассамблеи «Об общественном телерадиовещании». Республика Молдова должна предпринять решающие шаги с целью обеспечения полного выполнения своих обязательств перед международными организациями в части обеспечения соблюдения свободы прессы и свободы выражения. Европейское сообщество оценит усилия Республики Молдова  в зависимости от достигнутых результатов.    ДЕТИ, МОЛОДЕЖЬ    Согласно Конституции Республики Молдова, государство обязано обеспечить детям и молодежи особую поддержку в осуществлении своих прав.  Государство является гарантом этих прав и должно обеспечить их соблюдение. В этом контексте Всеобщая декларация прав человека, международные пакты провозглашают право ребенка на особое попечение и помощь.    Конституция Республики Молдова провозглашает в ст. 49-51 право детей и молодежи пользоваться особой поддержкой, а в статье 4  предусматривает, что конституционные положения о правах человека и свободах толкуются и применяются в соответствии с Всеобщей декларацией прав человека, пактами и другими договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.    Следовательно, Высший закон государства  признает  значение  первостепенного обеспечения  прав ребенка, взяв на себя ответственность за соблюдение стандартов в сфере прав ребенка.    Был разработан и принят ряд  законов, регла­ментирующих специфические ситуации, связанные с правами ребенка, призванные  улучшить положение в области защиты семьи и ребенка.  Основными норма­тивными актами являются  Закон о правах ребенка № 338-XIII от 15.12.1994 г., Закон о молодежи № 279-XIV от 11.02.1999 г., Постановление Правительства об утверж­дении  Национальной концепции  по защите ребенка и семьи № 51 от 23.01.2002 г. и др.    Следует отметить, что  «здоровая» семья, в которой растут и воспитываются дети, является  основой  будущего поколения. Эволюция института семьи, эволюция ценностей, норм и поведения в этой сфере  претерпели  значительные изменения в последние годы, в том числе и в 2007 году.    На данном этапе  развитие института семьи в Республике Молдова  подвергается влиянию двух процессов:  масштаб модернизации, либерализация поведения и семейных ценностей и  переход на рыночную экономику, который сопровождается глубоким социально-экономическим кризисом. В контексте затронутого вопроса, по мнению  парламентских адвокатов, Правительство должно  мотивировать  комплексное, многогранное  исследование для выявления  проблем  современной  семьи, причин и предпосылок процесса трудовой миграции.     Согласно Рекомендации № 1501 (2001)  «Об ответственности родителей и педагогов за воспитание детей» Парламентской Ассамблеи Совета Европы,  родители  неизменно были и будут первыми  учителями ребенка. Ассамблея  просит, чтобы Комитет Министров рекомендовал государствам-членам  принять при необходимости специальные меры в целях поощрения и развития дальнейшей подготовки родителей  в контексте  их воспитательной роли  в условиях постоянно  меняющегося мира,  более полного  осознания  своих обязанностей  и согласования воспитания  детей в семье и в школе.    Парламентские адвокаты считают целесообразным вовлечение государства  в  процесс осознания гражданином необходимости  исполнения  своего родительского долга и создание эффективного механизма применения «санкций» к безответственным родителям.  Ведь трудности и упущения в семье, в том числе в воспитательном процессе,  способствуют  неадекватному поведению ребенка и создают предпосылки для детской преступности. Согласно статистике Генеральной прокуратуры в 2007 году  количество преступлений, совершенных несовершеннолетними, возросло на 27% по сравнению с 2006 годом,  и составило 9,9% от общего количества совершенных преступлений.     По данным Министерства внутренних дел, за 9 месяцев 2007 года  несовершеннолетними было совершено 992 преступления на всей территории Республики Молдова. По данным Генеральной прокуратуры, за этот же период  было заведено 1818 уголовных дел за совершение преступлений несовершеннолетними. По мнению правоохранительных органов, ребенок и семья  остаются самыми уязвимыми группами, подверг­нутыми  социальным рискам.  Среди главных причин следует отметить отсутствие законодательных актов, регламентирующих  феномен подростков, находящихся в конфликте с законом, отсутствие системы ювенальной юстиции, способной отвечать специальным требованиям подростков и исключать случаи нарушения их прав на этапе уголовного преследования и заключения.    Парламентские адвокаты поддерживают эту точку зрения и  отмечают, что  в большинстве случаев подросток, который находится в конфликте с законом,  изначально расценивается  как закоренелый преступник. Является проблемой и то, что ребенок не воспри­нимается  как жертва конкретных обстоятельств или  окружения, в котором он развивался; не учитывается, что ограниченная законом дееспособность несо­вершен­нолетнего является не чем иным, как правовым упоря­дочением его биологического состояния.    Продвижение и защита  прав ребенка остаются острой необходимостью.  Приемлемым решением, одобренным и государственным  и неправительственным секторами,  является создание  специализированного учреждения,  которое будет заниматься исключительно проблематикой прав ребенка – парламентский адвокат (омбудсман) по защите прав ребенка. В 2007 году были предприняты конкретные шаги  в этой сфере.  Вследствие плодотворного сотрудничества Центра по правам человека, Миссии ЮНЕСКО в Молдове и  органов государственной власти  к концу года в Парламент были представлены предложения о внесении изменений  в законодательные акты, регламентирующие правовую основу деятельности  омбудсмана в качестве защитника прав и свобод ребенка.    Согласно статье 35 Конституции Республики Молдова, право на образование обеспечивается обязательным общим образованием, лицейским и профессиональным образованием, высшим образованием, а также другими формами обучения и повышения квалификации. Конкретизируя конститу­ционное требование,  Закон об образовании № 547 от 21.07.1995 г. провозглашает приоритетное место  образования в Республике Молдова, гарантируется всем  независимо от национальности, пола, расы, возраста,  социального происхождения и положения, политической принадлежности,  наличия или отсутствия судимости.    Следует отметить, что на сегодняшний день существует ряд проблем, которые  отрицательно влияют  на доступ  к образованию. По данным Министерства просвещения и молодежи, по состоянию на 2007 год  в Республике Молдова  не было дошкольных учреждений в 270 населенных пунктах. Из общего количества детей в возрасте от 1 до 5 лет лишь 55,37% посещают дошкольные учреждения, в возрасте от 5 до 7 лет – 85%.    В большинстве сельских дошкольных учреждений чувствуется нехватка профессиональных кадров,  дидактических материалов и пособий, игрушек. Многие учреждения работают в сезонном режиме  и закрываются  в зимний период на 3-4 месяца из-за отсутствия отопления.    Отсутствие в некоторых сельских населенных пунктах довузовских учебных заведений также является серьезным препятствием в обеспечении доступа к качественному образованию. В приблизительно 250 населенных пунктах отсутствуют  довузовские учебные заведения, в 60 населенных пунктах существуют  только начальные школы, в 500 населенных пунктах – только гимназии.  Эти факторы влияют на положение большого количества детей, которые вынуждены  проходить  ежедневно пешком  по 5- 6 км , чтобы добраться до ближайшей школы. Отсутствие школьного транспорта  и неудовлетворительное состояние дорог влияют на  уровень посещаемости учебных заведений.    Актуальной для республики остается проблема охвата детей школьным обучением. По официальным данным, к концу 2006-2007 учебного года  остались вне школьного обучения 45 детей в возрасте 7-16 лет; в 2007-2008 году (по состоянию на 1 октября 2007  г .) - 123 ребенка. К 9 ноября 2007 г . эти показатели снизились до 47 (0,01% от общего количества) детей.  В 22 районах республики все дети в возрасте 7-16 лет были охвачены школьным обучением. Среди должников фигурируют районы Кахул, Кэлэрашь,  Кантемир, Чимишлия, Дубэсарь, Яловень, Ниспорень, Резина, Рышкань, Стрэшень, Тараклия, АТО Гагаузия и  мун. Кишинэу.    Парламентские адвокаты оценивают скептически  информацию об охвате детей школьным обучением, так как  специализированные  центральные органы сами признают  отсутствие  возможностей, которые бы позволили оперативно и точно подсчитать долю детей, которые обучаются начиная с 1-го класса и заканчивают гимназию, и поддерживают  создание информационной системы для управления образованием (ИСУО) (Постановление Правительства № 288 от 15.03.2005 г.  об утверждении Целей развития тысячелетия в Республике Молдова до 2015 года и первого национального доклада “Цели развития  тысячелетия в Республике Молдова”).    В настоящее время роль поставщиков информации  отведена ответственным субъектам за обеспечение охвата детей школьным образованием – управлениям образования, молодежи и спорта,  преподавательским советам учебных заведений и др.  Не установлено точное количество  детей, находящихся за пределами  страны, в том числе жертв торговли людьми, которые также пополняют  количество не охваченных школьным образованием детей. Результаты  исследования положения ромов в Республике Молдова также показательны. Согласно исследованию, уровень охвата начальным обучением ниже 70%, гимназическим – ниже 50%. Около 43% детей ромов в возрасте от 7 до 15 лет  не посещают школу. Это положение должно вызывать озабоченность властей, мотивировать к принятию мер по изменению положения.    Другой проблемой является качество обучения. По данным Министерства просвещения и молодежи, школы сталкиваются с дефицитом учителей. Количество учителей с высшим образованием еле-еле превышает  81%.  Стаж работы большинства педагогов превышает 18 лет. Более 30% преподавателей имеют педагогическую  степень, 65% учителей преподают  по 3 школьные дисциплины. Отсутствуют школьные библиотеки и  адекватная инфраструктура. Материально-техническая база и учебные пособия  приведены в негодность.  Более 65% учебных заведений нуждаются  в капитальном ремонте. Всего 78% зданий учебных заведений стандартизированы.    В условиях недостаточного финансирования учебных заведений из государственного бюджета  началось предоставление платных образовательных услуг. Государственные высшие учебные заведения  осуществляют прием на контрактной основе. В настоящее время более 79% студентов вносят плату за обучение.    Отсутствие учебников и учебных пособий влияет  на  уровень осуществления  права на образование. В отличие от начального образования, которое обеспечено бесплатными учебниками, учебники для гимназического и лицейского образования сдаются в аренду.  Цены за аренду учебников  на 2007-2008  учебный год  были утверждены приказами Министерства просвещения и молодежи № 376 от 07.05.2007 г. и № 561 от 14.08.2007 г. Максимальная арендная стоимость  набора учебников для X-XII  классов  составляет 82 лея и является достаточно высокой в сравнении со  среднемесячным доходом многих семей. Соответственно были зарегистрированы обращения от родителей и учащихся в части обеспечения  учебниками. В некоторых случаях заявители жаловались на  очень высокую стоимость арендной платы, которая может достигать нескольких сот леев.    Отсутствие многих учебников влияет отрицательно на процесс обучения.  Так, до настоящего времени не разработаны учебники духовно-нравственного воспитания (для всех классов начального цикла);  художественно-пластического воспитания (для V-VII классов) ; технологического воспитания (для  IX класса); истории (для X и XII классов); географии (для XI класса); русского языка (для XI и XII классов). По данным Министерства просвещения и молодежи, они будут разработаны и внедрены в следующие 2 года.  Отсутствует 25% учебников для XI и XII лицейских классов. В 2008 году планируется разработка учебников для XI класса, а в 2009 году – для XII класса. Между тем отсутствие учебника по географии для XII класса не стало препятствием для включения этого предмета  в список экзаменационных предметов  гуманитарного профиля (приказ министра № 733 от 2.11.2007 г.).    Парламентские адвокаты выразили  свою озабочен­ность  в связи с  изменением доуниверситет­ской учебной программы, согласно которой, начиная с 2006-2007 гг. предметы «Гражданское воспитание» и «Мы и закон» были переведены в категорию факультативных дисциплин. В нашей стране положение в сфере соблюдения прав человека далеко не удовлетворительное. Общество сталкивается с высокой степенью правового нигилизма, глубоким кризисом  моральных ценностей. Невозможно улучшить существующее положение без повышения общего уровня культуры человека,  его воспитания  в духе терпимости, взаимоуважения, пробуждения интереса  к  изучению и продвижению прав, свобод и обязанностей граждан.  Эти навыки могут быть усвоены  в рамках школьного воспитательного процесса, в том числе посредством вышеназванных предметов.    Парламентские адвокаты обратились в Министерство просвещения и молодежи с предложением о включении предметов «Гражданское воспитание» и «Мы и закон» в доуниверситетскую учебную программу в качестве обязательных предметов и  активизации усилий  по совершенствованию  процесса обучения в этой области.    Во время своих визитов в территории  парламентские адвокаты интересовались мнением директоров школ и преподавателей по данному вопросу. Абсолютно все высказали негодование в связи с  переводом  этих предметов в категорию факультативных дисциплин. Более того,  изменение в доуниверситетской учебной  программе  было произведено без  предварительного обсуждения с преподавательским составом. Данный вопрос остается по-прежнему открытым.     Парламентские адвокаты считают, что школьная программа должна обладать разумной гибкостью.  Школа  должна быть озабочена не только подготовкой будущих специалистов, но и  будущих активных граждан.  На сегодняшний день некоторые предметы – музыка, рисование и др. -  включены в категорию обязательных.  В связи с отсутствием прирожденных навыков не все учащиеся  могут  добиться хороших результатов по этим предметам, что развивает неуверенность в собственных силах.  Если перевести эти предметы в категорию  факультативных дисциплин, их будут посещать только желающие  развивать свои таланты. Аналогичное положение сложилось и с точными или гуманитарными дисциплинами. Отраслевое министерство не допускает  возможность уменьшения количества часов по этим предметам. Между тем  учащиеся,  выбравшие будущую профессию, осознают неэффективность некоторых предметов, но вынуждены их  обязательно посещать и изучать  материал, который  забудут вскоре после окончания школы.  К сожалению, в школьных программах  не остается места  для предметов, призванных развивать  навыки, необходимые на протяжении всей жизни.    Следует отметить, что образовательный процесс не  предусматривает  специальные часы (в отдельности для выпускников) встреч со специалистами из разных областей ввиду обеспечения  информирования из первоисточника о разных сферах деятельности. Это может помочь детям  определиться  насчет будущей профессии, так как на момент окончания школы большинство  из них полностью дезориентированы.    Руководствуясь конституционными принципами, согласно которым преимущественное право выбирать сферу обучения детей принадлежит родителям,  родители группы учащихся средней школы № 1 и теоретического лицея города Вулкэнешть выразили несогласие в связи с  некоторыми элементами учебной программы,  которые, по их мнению,  нарушают права детей.    Заявители  выразили негодование в связи  с включением в учебную программу местных школ с преподаванием на русском языке обязательного изучения гагаузского языка и включением в учебную программу для первого класса  предмета «История, традиции и культура гагаузского народа» с преподаванием на гагаузском языке, которым не владеют дети других национальностей. Также родители  ходатайствовали об увеличении количества часов молдавского языка.    Парламентские адвокаты обратились в Министерство просвещения и молодежи с запросом о принятии мер обеспечения максимальной эффективности  учебного процесса совместно с властями АТО Гагаузия. В этом контексте парламентские адвокаты считают целесо­образным  предложение родителей о включении  предметов «Гагаузский язык» и «История, традиции и культура гагаузского народа» в учебную программу гимназического образования в качестве факультативных дисциплин для детей негагаузской национальности.    В некоторых учебных заведениях для учащихся  была введена школьная форма.  Парламентские адвокаты уважают точку зрения педагогов и родителей и  воздерживаются от оценки необходимости этих решений.    Одновременно нельзя допускать  случаи, в которых преподаватели  и администрация учебного заведения  не допускают на занятия учащихся, которые не носят форму.    В Центр по правам человека обратилась группа студентов экологического колледжа  мун. Кишинэу, которая указала на ряд проблем, связанных с доступом к учебному процессу  в названном учебном заведении. Вследствие изучения дел в колледже, бесед с некоторыми студентами, преподавателями и представителями администрации установлены случаи недопуска  к занятиям учащихся, в том числе  сирот,  у которых отсутствовали  финансовые средства на покупку требуемой одежды. Парламентские адвокаты расценили как недопустимые действия  администрации экологического колледжа по отношению к студентам и противоречащие законодательству и международным правовым актам, предусматривающим гарантированное соблюдение конституционного права на образование. Парламентские адвокаты обратились в Министерство образования и молодежи с ходатайством о принятии соответствующих мер по предупреждению аналогичных случаев  в экологическом колледже и в других учебных заведениях.    Согласно Конституции,  государственное лицейское, профессиональное и высшее образование в равной степени доступно всем  в зависимости от способностей. Тем не менее некоторые нормативные акты  регламентируют условия, упрощающие доступ к образованию для некоторых кандидатов, не на основании личных заслуг, а  в зависимости от  семейного положения,  заслуг членов семьи и др.    Так, согласно  Постановлению Правительства № 520 от 5.08.1992 г. о  первоочередных мерах по социальной защите лиц, участвовавших в военных действиях по защите целостности и независимости Республики Молдова, и оказанию необходимой помощи гражданам и семьям, пострадавшим в результате военного конфликта,  дети, родители которых погибли или потеряли трудоспо­собность либо пропали без вести во время боевых действий по защите целостности и независимости Республики Молдова могут участвовать в конкурсных наборах в государственные средние технические и высшие учебные заведения на места (стипендии), предоставленные с этой целью, на условиях, установленных Министерством образования и молодежи.    Положение о поступлении  в высшие учебные заведения, разработанное Министерством образования и молодежи Республики Молдова, устанавливает  различные критерии в процессе приема на учебу в зависимости  от социального положения кандидата или членов его семьи, национальности, состава семьи. Более того, устанавливаются  квоты  приема  из общего количества мест, предусмотренных в плане приема за счет средств государственного бюджета, предназна­ченные для названных кандидатов. Эти категории кандидатов сохраняют за собой право одновременно участвовать  в конкурсе для зачисления в учебное заведение.    По определенным обстоятельствам  семьи некоторых кандидатов могут претендовать  на льготы  материального,  финансового и др. характера, но никак не пользоваться льготами в области образования, где основным критерием отбора служит уровень подготовки человека. Таким образом, существующее положение умаляет  права более подготовленных кандидатов и тормозит развитие духа здоровой конкуренции. Для  нынешнего контекста Республики Молдова мобильность молодежи  является  существенным фактором, предоставляющим возможность  знакомиться и раскрывать  новые социальные горизонты, знакомиться с новыми людьми, участвовать в разных мероприятиях, изучать иностранные языки  и др.    Для Республики Молдова самой распространенной формой  мобильности стало участие в программе «Work&Travel;». Через эту программу тысячи  студентов  высших учебных заведений  участвуют ежегодно  в акциях мобильности  в целях работы, обмена опытом, получения профессиональных навыков. Одновременно программу «Work&Travel;» необходимо расценивать и с точки зрения  отрицательного опыта.    Студенческая программа «Work&Travel;» стартовала в Молдове в 2002 году.  Тогда в ней приняли участие 50 студентов.  В 2006 году количество участников возросло до  1400 человек. По мнению консула США в Молдове  Дэвида Франца, в Республике Молдова  программа  «Work&Travel;»  драматически расширилась. По официальной информации, представленной парламентским адвокатам  консульским отделом Посольства США в Республике Молдова, в начале лета было выдано 5047  виз участникам этой программы.  В конце осени  посольство было проинформировано, что многие студенты не  выполнили договорные обязательства и не вернулись домой к началу учебного года.    По данным  местных компаний, отправляющих студентов  на работу в Америку, проверенных  Государственным департаментом США, из 5047 студентов 1810 (36%) участников программы  покинули США до 17 сентября 2007 г .,  когда студенты должны были вернуться на занятия. После повторной проверки,  проведенной в середине ноября,  выяснилось, что  еще 2142 (42%) участника  программы вернулись домой. Также установлено, что  1032 (20%) участника программы остались  в США, из которых половина обратилась  к миграционным властям Америки с заявлениями о продлении срока пребывания на территории государства.    Следовательно, многие  студенты нарушили принципы программы,  уехав в США до начала сессии, так и не сдав экзамены. Поэтому дерзость некоторых студентов заставила задуматься  администрацию  высших учебных заведений.  Очевидно, что или студенты не  поняли предназначение программы «Work&Travel;», или  компании, предоставляющие этот вид услуг,  не разъяснили  основные условия участия: соблюдение графика учебы,  одобрение участия в программе администрацией высшего учебного заведения  с указанием календарных сроков  участия в программе и др. Одновременно к парламентским адвокатам обра­тились с жалобами родители  студентов и студенты,  клиенты компаний, предоставляющих услуги в рамках программы «Work&Travel;» .    Заявители  изложили ряд негативных аспектов в ходе процесса оформления документов, соблюдения условий договора  в части условий работы и проживания в США. Помимо возросшей стоимости услуг, заявители жаловались на  несоблюдение условий договоров, непредоставление всего спектра услуг  и др. Еще два года назад ректоры  высших учебных заведений  сигнализировали  о многочисленных нарушениях, допущенных  молдавскими компаниями, отправляющими студентов на работу в Америку. Тем не менее правоохранительные органы не отреагировали никоим образом.    В прессе была опубликована информация, согласно которой  представители Министерства внутренних дел заявляли о  принятии каких-либо мер  только в случае поступления жалоб от потенциальных потерпевших, а единственной возможностью наказать экономических агентов остается  аннулирование лицензии. В то же время положение  в сфере  предоставления услуг  по отправлению студентов в США по программе «Work&Travel;» вызывает озабоченность родителей, тем более что уже  началась запись для участия  в программе на 2008 год.    Разделяя озабоченность родителей, парламентские адвокаты обратились в Генеральную прокуратуру и в Лицензионную палату с запросами о проверке деятельности всех молдавских компаний, предос­тавляющих услуги в названной области, в том числе  фирм, указанных в жалобах заявителей.  ОХРАНА ЗДОРОВЬЯ    Право на охрану здоровья имеет огромное значение для каждого человека,  наравне с правом на жизнь, правом на труд или правом на достойный жизненный уровень. Уровень здоровья населения является неотъемлемым фактором экономического роста. Благодаря здоровому населению возможны быстрый экономический подъем и улучшение демографических показателей,  то есть  обеспечение будущего страны.    Согласно положениям статьи 36 Конституции Республики Молдова, право на охрану здоровья гарантируется. Минимальный уровень государственного  медицинского обеспечения является бесплатным. После введения системы обязательного медицинского страхования проблема обеспечения гарантий  соблюдения  конституционного права на охрану здоровья  находится в поле зрения  Центра по правам человека. По некоторым утверждениям,  эта система гарантирует доступ населения к медицинским услугам. Несмотря на это,  большинство граждан считают, что право на охрану здоровья не соблюдается.    Жалобы свидетельствуют о недостаточности и низком качестве предпринимаемых мер ввиду обеспечения соблюдения этого права.  Более того, система обязательного медицинского страхования  не отвечает потребностям  всех категорий граждан.    По статистике Центра по правам человека, в 2007 году количество жалоб о нарушении права на охрану здоровья возросло в два раза по сравнению с 2006 годом.  Было зарегистрировано 122  устных и письменных обращения (в 2006 году – 64 обращения).  В большинстве жалоб содержалась информация о взаимоотношениях граждан и медицинских учреждений. Заявители жаловались на качество медицинских услуг;  безответственность  медицинского персонала; бесконечные очереди в медицинских учреждениях; ограниченное количество дней, предусмотренных для стационарного лечения; перечень услуг, включенных в Единую программу обязательного медицинского страхования.    По данным исследования, проведенного в рамках выполнения программы Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности по качественным параметрам внедрения системы обязательного медицинского страхования, в сельской местности установлено такое явление:  больные, обладатели полисов  обязательного медицинского страхования, могут воспользоваться услугами скорой помощи только в том случае, если  машину скорой помощи  вызывает врач или медицинская сестра. Пациенты вынуждены в таких случаях обращаться  к местному медработнику и только через него вызвать бригаду скорой помощи.  В части прозрачности платежей, взимаемых с посетителей,  отмечается, что большинство пациентов рассчитываются непосредственно с врачом (45,3%) с последующей возможностью утаивания этих средств от бухгалтерского учета.    Данные этого исследования показывают, что наименее застрахованная  возрастная группа 18-44 года проявляет наибольшее недовольство качеством медицинских услуг.  То же самое отмечается и среди пожилых людей, которые, хотя и составляют группу  с самым высоким уровнем медицинского страхования (90%), наряду с другими категориями населения (дети студенты, учащиеся, служащие и др.) весьма сдержанно относятся к качеству предоставляемых медицинских услуг.    По мнению медицинских работников,  полис обязательного медицинского страхования  обеспечил преимущества в первую очередь инвалидам и пожилым. К остальным категориям населения система оказалась менее щедрой. Сохраняется тенденция обращения граждан к врачу исключительно в критических ситуациях.  Число граждан, приобретающих полис обязательного медицинского страхования по собственной инициативе, остается незначительным.  Чаще всего эти приобретения обусловлены стремлением обеспечить  себе возможность  госпитализации в случае необходимости, без оплаты больничных услуг.    Хотя система обязательного медицинского страхования постоянно совершенствуется, сохраняется проблема доступа  пациентов к медицинским услугам. Ежегодное повышение цен на лечение, специализированные амбулаторные услуги и услуги семейных врачей отражается на  тарифах  в системе обязательного медицинского страхования. Жертвами повышения стоимости страховых полисов  становятся люди с низкими доходами. Вследствие ежегодного перерасчета  стоимости полиса обязательного медицинского страхования, которую должны оплачивать  налогоплательщики, Министерство здравоохранения  должно предпринять меры по исключению препятствий и несправедливости в рамках доступа населения  к медицинским услугам.    В обращениях к парламентским адвокатам  жители Орхей, Теленешть, Анений Ной выражали недовольство в связи с тем, что в системе обязательного медицинского страхования на 2007 год  осталась без должного внимания медицинская помощь на дому  лицам, которые не в состоянии передвигаться самостоятельно, в частности  больным сахарным диабетом,  прикованным к постели, со сниженными жизненными способностями  (потеря зрения) или пожилым.    В Единой программе обязательного медицинского страхования на 2007 г . предусматривается медицинская помощь на дому (глава «Первичная медицинская помощь» часть В. «Лечебные медицинские услуги», пункт 10) определенным категориям граждан в зависимости от заболевания. В ответе на запрос парламентских адвокатов Министерство здравоохранения  подтвердило, что больные сахарным диабетом  являются бенефи­циантами медицинской помощи на дому. В том же ответе министерство отметило, что в части больных диабетом Единая программа обязательного медицинского страхования на 2007 предусматривает лечебные манипуляции в процедурных кабинетах, дневных стационарах и на дому (внутримышечные, внутривенные инъекции, внутривенные вливания, включая обеспечение расходными материалами и медикаментами) компенсированными медикаментами, прописанными семейным врачом, в соответствии с положением, утвержденным Министерством здравоохранения и социальной защиты и Национальной компанией медицинского страхования.    Следовательно, на основании разъяснений Министерства здравоохранения лечение на дому прикованных к постели больных является обязательным. Тем не менее в своих обращениях к  парламентским адвокатам заявители жаловались на  отказ медицинского персонала предоставлять медицинскую помощь на дому; территориальным медицинским учреждениям  (медпунк­там)  вменялись  небрежность и безответст­венность в исполнении  профессиональных обязанностей и положений Единой программы обязательного меди­цинского страхования на 2007 г .    Между тем установлено, что  медицинский персонал территориальных медицинских учреждений (районных и сельских)  уклоняется от предоставления медицинской помощи на дому вышеперечисленным категориям больных сахарным диабетом, ссылаясь на отсутствие  соответствующих положений в Единой программе обязательного медицинского страхования на 2007 г .    Другим аспектом  этой проблемы является неэф­фективность  медицинских услуг, предоставляемых в медицинских пунктах сельской местности. Большинство  медицинских пунктов нефункциональны, так как не обеспечены  необходимыми  медикаментами. Вышепере­численные проблемы были доведены до сведения Министерства здравоохранения.    Проблема возмещения расходов по транспортировке больных с хронической почечной недостаточностью для проведения диализа находится  на контроле Центра по правам человека с 2004 года. Учитывая большое количество жалоб, были разработаны предложения по совершенствованию законодательства ввиду разрешения вопроса о возмещении расходов по транспортировке  больных  с почечной недостаточностью  из места проживания в центры гемодиализа  и обратно. Так, возмещение данных расходов было включено в Единую программу  обязательного медицинского страхования на 2006 год (примечание к  статье 24 главы 6 «Стационарная медицинская помощь»), утвержденную Постановлением Правительства №  1360 от 22.12.2005 г.    Согласно Единой программе  обязательного медицинского страхования на 2007, утвержденной Постановлением Правительства № 1480 от 25.12.2006 г., расходы по транспортировке больных с хронической почечной недостаточностью в публичном транспорте от места проживания и обратно для проведения диализа возмещаются медико-санитарными учреждениями, в которых проводится диализ. Однако, по утверждениям заявителей,  данные положения не соблюдаются.    Согласно ответу Министерства здравоохранения № 01-8/1714 от 8.08.2007 г. на обращение  Ассоциации диализных пациентов «…для применения норм о  возмещении расходов  по транспортировке больных с хронической почечной недостаточностью и в целях соблюдения прав лиц, проводящих диализ, совместными  письмами  Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании № 01-9/616 от 2.04.2007 г. и №01/1-17/318 от 29.03.2007 г. были  одобрены  Рекомендации о  порядке применения  примечания к пункту 24 Единой программы  обяза­тельного медицинского страхования на 2007 г . (пред­ло­женные Правительству для рассмотрения и утверж­дения).  Руководствуясь данными рекомендациями медико-санитарные учреждения,  проводящие диализ,  возмещают расходы по транспор­тировке больных в пригородном и междугородном транспорте  из населенного пункта, в котором проживает больной, до населенного пункта, в котором расположено медико-санитарное учреждение  (за исключением такси)».    В указанных обстоятельствах проблема возмещения расходов по транспортировке больных с почечной недостаточностью рискует вернуться в начальное положение и может стать реальной угрозой  для больных по причине несвоевременного проведения  жизненно необходимого диализа.    Более того,  разграничение категорий транспорта для транспортировки больных с хронической почечной недостаточностью и установление ряда исключений  могут способствовать  обострению проблем этой категории граждан.    В контексте несоблюдения права на охрану здоровья родители выпускников гимназий и лицеев  отметили  еще одну проблему. В статье 4 ч. (4) Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27.02.1998 г.  определены категории лиц, в отношении которых страхователем выступает Правительство.    Зарегистрированы случаи, когда выпускники гимназий и лицеев по достижении 18 и, соответственно, 19 лет,  уже потеряв статус учащегося и  еще не приобретя статус студента, в промежутке 2 месяцев до поступления в высшее учебное заведение не  могут воспользоваться объемом медицинской помощи, предоставляемой по  обязательному медицинскому страхованию, так как не входят в категорию лиц, в отношении которых страхователем выступает Правительство.    По утверждениям родителей, поставщики медицинских услуг требуют  представления документа, удостоверяющего статус учащегося или студента. Естественно, что представление  такого документа  невозможно и  родители вынуждены приобретать для своих детей полис обязательного медицинского страхования, чтобы, в случае необходимости, они могли воспользоваться  в течение 2 месяцев  пакетом медицинских услуг, предусмотренных в Единой программе обязательного медицинского страхования. Парламентские адвокаты считают необходимым пересмотреть  действующее  законодательство и предус­мотреть нормы,  регламентирующие  условия и порядок предоставления  услуг по обязательному медицинскому страхованию данной категории неработающих лиц.    Обеспечение гарантий соблюдения права на охрану здоровья  зависит  от степени ответственности  меди­цинского персонала  при исполнении профес­сиональных обязанностей и от качества медицинских услуг, предоставляемых населению.    Медицинский персонал при исполнении  своей благородной миссии  способствует  соблюдению основных прав человека, гарантированных в статье 24 Конституции -  права на жизнь, физическую и психическую неприкосновенность. Профессиональная медицинская деятельность  предполагает соблюдение определенных морально-этических и правовых принципов.    Международный кодекс медицинской этики  определяет общие обязанности  врача, в том числе быть честным в отношениях с пациентами и коллегами и бороться с теми из своих коллег,  которые проявляют некомпетентность или замечены в обмане. Эта деонтологическая норма отражает  моральную обязанность  врача  профессионально исполнять свою работу, а также моральную обязанность не  допускать и не покрывать  непрофессионализм своих коллег.    В Республике Молдова  нормы медицинской этики прописаны в Кодексе этики врача и  фармацевта, который повторяет в основном принципы Женевской Декларации  1948 года, принятой Генеральной Ассамблеей  Всемирной медицинской ассоциации и нормы Международного кодекса медицинской этики.  Согласно  этому документу, здоровье человека является высшей ценностью личного и общественного характера, врач обязан защищать физическое и психическое здоровье пациента, предупреждать болезни и облегчать страдания,  соблюдая при этом  право на жизнь и уважая  достоинство каждого человека, без какой бы то ни было дискриминации.     К сожалению,  обращения заявителей в Центр по правам человека доказывают иное. В Республике Молдова нормы Кодекса этики не соблюдаются по незнанию или нежеланию медицинского персонала. Более того, граждане не в состоянии требовать соблюдение конституционного права на охрану здоровья, так как  текст данного документа  опубликован исключительно на сайте Министерства здравоохранения и доступ к нему достаточно ограничен.    В этом контексте парламентские адвокаты приветствуют разработку в 2007 году  проекта закона об организации и функционировании Коллегии врачей в Республике Молдова, необходимость создания которой  продиктована международными нормами  и обязательством государства укреплять  систему здравоохранения,  ввиду  полного обеспечения права  человека на охрану здоровья, основанного на принципе справедливости.  Для улучшения существующего положения в данной области  парламентские адвокаты считают  необходимым  принять следующие меры:    - разработать  адекватное законодательство, гарантирующее соответствующую медицинскую помощь на дому для  определенных категорий граждан (лиц, которые не в состоянии передвигаться самостоятельно; инвалидов и др.);    - повысить качество медицинских услуг ввиду обеспечения гражданам  гарантий  по  охране здоровья;    - разработать более эффективный механизм консо­лидации внутреннего мониторинга уровня профес­сиональной компетентности  и соблюдения стандартов профессиональной медицинской деятельности, способный  обеспечить адекватное качество  медицинских услуг и транспарентность системы здравоохранения;    - ускорить  принятие Закона об организации и функционировании Коллегии врачей в Республике Молдова;    - разработать эффективный механизм, способный гарантировать обязательство  медицинского персонала соблюдать требования Кодекса этики врача и фармацевта в отношениях с пациентами;    - развивать человеческий потенциал посредством  непрерывного обучения и практической подготовки специалистов ввиду  поддержания уровня компе­тентности, качества и продуктивности труда.  СОЦИАЛЬНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ И ЗАЩИТА  Достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности являются высшими ценностями демократического государства.  Здоровые люди, обладающие высоким физическим и  интеллектуальным потенциалом, являются главным источником экономического развития и  модернизации страны. Одновременно государство не должно пренебрегать людьми, которые  уже выполнили свой долг перед государством или  не могут его исполнить по не зависящим от их воли причинам.    Согласно статье 47 Конституции Республики Молдова, государство обязано принимать меры для обеспечения любому человеку достойного жизненного уровня, потребного для поддержания здоровья и благосостояния  его самого и его семьи, в том числе пищи, одежды, жилища, медицинского ухода и необходимого социаль­ного обслуживания. Граждане имеют право на социальное обеспечение в случае безработицы, болезни, инвалидности, вдовства, наступления старости или в других случаях утраты средств к осуществлению по не зависящим от них обстоятельствам. Следовательно,  государство обязано создать  законодательные рамки, позволяющие обеспечить  соответствующую социальную защиту. Хотя, по оценкам экспертов, в последние годы в Республике Молдова зарегистрированы определенный экономический рост и снижение уровня бедности, реализация социальных прав  граждан остается для государства одной из самых сложных проблем.    В 2007 году в Центр по правам человека  поступило 320  устных и письменных обращений о нарушении  права на социальное обеспечение и защиту. Заявители жалуются на низкий размер социальных пособий и компенсаций, метод исчисления пенсий государствен­ного социального страхования, перерасчет пенсий пенсионеров, продолжающих трудовую деятельность, повышение стоимости коммунальных услуг, положение в сфере врачебной экспертизы жизнеспособности, качество услуг в государственных  социальных учреждениях и т.д.    Нынешнее положение в пенсионной системе является одной из основных социально-экономических проблем  Республики Молдова. Система  пенсионного обеспе­чения призвана  предоставить  жизненно необходимые средства старикам, инвалидам  и другим категориям нетрудоспособных граждан.  Осуществление реформы пенсионной системы началось в 1999 году, после принятия Стратегии реформы  пенсионного обеспечения и Закона о пенсиях государственного социального страхования.    Пакет нормативных актов регламентирующих пенсионную систему  пополняется ежегодно законом о бюджете государственного социального страхования, в котором устанавливаются порядок  расчета и уплаты  взносов обязательного  государственного социального страхования  и специфические аспекты, относящиеся к доходам и расходам. Согласно действующему законодательству, право на пенсию имеют  все застрахованные лица, постоянно проживающие в Республике Молдова, а также лица, которые на дату назначения пенсии  не являются застрахованными лицами, но соответствуют условиям, предусмотренным Законом  о пенсиях государственного социального страхования.    В Республике Молдова  сохранилась одноуровневая распределительная пенсионная система, с 1 января 1999 г. введена новая пенсионная формула, согласно которой сумма индивидуальных взносов  влияет на размер  будущей пенсии. Дополнительно была введена формула  переходного периода, которая совмещает права на пенсию,  возникшие до реформы и согласно новой системе. Одновременно  начался процесс  постепенного отказа от множества привилегий,  предоставляемых при выходе на пенсию. В 2003 году законом был установлен  коэффициент ежегодной индексации пенсий, который составляет  среднюю величину  между среднегодовым  ростом индекса  потребительских цен и годовым ростом средней заработной платы по стране за предыдущий год.    По мнению Министерства  социальной защиты, семьи и ребенка,  реформу, начатую в 1999 году, нельзя  считать радикальной и  последовательной.  Это объясняется тем, что социально-политические реалии последних лет обусловили ряд отклонений  от первоначальной стратегии пенсионной реформы с последующим внесением  изменений в Закон о пенсиях государственного социального страхования (временное замораживание пенсионного возраста, восстановление ряда ранее аннулированных  льгот при выходе на пенсию).  Как следствие, в настоящее время государст­венная пенсионная система  является  типичным продуктом переходной экономики,  которая нуждается в непрерывном совершенствовании и постоянной адаптации к неустойчивым экономическим реалиям.    Порядок назначения пенсии  не создает единые условия  для всех граждан, предоставляя  разные условия категориям работников. Тем самым  нарушается принцип обеспечения социальной справедливости. Средний размер пенсий некоторых категорий граждан (депутаты, члены правительства, госслужащие, местные выборные лица)  превышает в несколько раз среднюю величину пенсии по возрасту, назначенную на общих основаниях.    На основании жалоб пенсионеров, которые обратились в 2007 году в Центр по правам человека, парламентские адвокаты  считают необходимым ускорить реформу системы пенсионного обеспечения путем  совершенствования действующего законодательства. Система государственного социального обеспечения должна  стать справедливой и корректной с социальной точки зрения для каждого человека, занятого в национальной экономике. В прошедшем году  продол­жился поток жалоб от пенсионеров, продолжающих трудовую деятельность, которые считают, что некоторые нормативные акты, регламентирующие перерасчет пенсий, приводят к нарушению конституционного права на достойный жизненный уровень.    Пенсионеры, продолжая  работать и осуществлять конституционную обязанность участвовать  в общественных  расходах посредством уплаты налогов и сборов, другими словами,  соблюдая  обязанности заключенного с государством  «социального договора»,  в свою очередь не пользуются  равноценным обращением со стороны государства. Последнее воздерживается от перерасчета пенсии и включения периода работы, следующего  после назначения пенсии,  в  застрахованный стаж, как  предусматривает статья 8 Закона № 156-XIII, согласно которой основой для определения размера пенсии является среднемесячный застрахованный доход, исчисленный за весь период трудовой деятельности.    В связи с многочисленными обращениями по этому поводу парламентские адвокаты обратились в Парламент с предложением о пересмотре Закона о пенсиях государственного социального страхования. Предложение парламентских адвокатов не нашло поддержки из-за отсутствия свободных денежных средств. Парламентские адвокаты считают необходимым подчеркнуть, что пожилые люди, прежним вкладом  заработавшие право на социальное обеспечение (пенсию) со стороны государства,  вынуждены продолжать трудовую деятельность, чтобы выжить в условиях получения пенсии ниже прожиточного минимума. При нынешних обстоятельствах, в которых государство не в состоянии  обеспечить  гражданам адекватную пенсию и не способно  произвести перерасчет пенсий  работающим пенсионерам, следовало бы подумать об освобождении работающих пенсионеров  от уплаты  налогов в  национальный публичный бюджет.    Парламентские адвокаты считают, что для разрешения проблемы необходимо пересмотреть некоторые законодательные акты (статью 20 ч. (1) Налогового кодекса, статью  23 ч. (1) Закона о государственной системе социального страхования, приложение 4  к Закону о размере, порядке и сроках уплаты  взносов  обязательного медицинского  страхования) и включить  плату за выполненную работу и оказание услуг, льготы, предоставляемые работодателем, гонорары, премии и другие подобные виды вознаграждений, предоставлен­ных  пенсионерам по возрасту, в суммы, не включенные в месячную основу для исчисления размера взносов социального страхования и  в виды платежей и доходов, из которых не исчисляются взносы обязательного медицинского страхования.    Парламентская комиссия  по социальной защите, здравоохранению и семье, рассмотревшая предложение парламентских адвокатов, считает возможным  пересмотреть данный вопрос лишь на этапе  установления  в республиканской системе страхования  определенных правил, характерных  для аналогичных систем, действующих в странах с рыночной экономикой.  Нельзя отрицать сложность и  длительность  процесса назначения пенсий. Тем не менее не находят оправдание  длительные затягивания и ошибки при назначении пенсии, отношение некоторых сотрудников территориальных касс социального страхования к своим клиентам.    В своих обращениях в Центр по правам человека пенсионеры жалуются на  действия сотрудников Национальной кассы социального страхования, ошибки при расчете пенсии, поверхностное рассмотрение  документов из личного дела пенсионера, формальное рассмотрение жалоб граждан.  Парламентские адвокаты направили обращение в адрес Национальной кассы социального страхования, обратив внимание на недобросовестное отношение сотрудников органов социального страхования  к своим служебным обязанностям, которое влияет на корректность определения размера пенсии. В условиях, когда  средний размер пенсии  намного ниже прожиточного минимума, любая ошибка при расчете размера пенсии  существенно влияет на бюджет бенефицианта.    В Центр по правам человека обратились с жалобами о нарушении права на социальное обеспечение и защиту  лица, подпадающие под действие Закона о  пенсионном обеспечении  военнослужащих  и лиц начальствующего и рядового состава  органов внутренних дел № 1544-XII от 23.06.1993 г.    Заявители – инвалиды, участники войны и необоснованно репрессированные лица выражают несогласие с методом увеличения пенсии, которое, согласно положениям статьи 16 ч. (1) вышеназванного закона, должно  производиться в соотношении с минимальной пенсией по возрасту.  На деле соответствующие расчеты производятся  в зависимости от размера минимальной заработной платы. Необходимо отметить, что размер индексированной минимальной пенсии устанавливается ежегодно Постановлением Правительства и составлял  начиная с 1 апреля 2006 г . 336,42 лея, с 1 апреля 2007 г . – 406,06 лея.  Вопреки этому факту увеличение пенсии  вышеупомянутым категориям бенефициантов производится с учетом  размера  минимальной заработной платы в сумме 18 леев, установленной с 1 июня 1994 года, которая  продолжает применяться согласно Закону  о порядке установления и пересмотра минимальной заработной платы № 1432-XIV от 28.12.2000 г.    Считая эту формулу расчета необоснованной, парламентские адвокаты  еще в 2006 году направили обращение в Парламент о необходимости принятия мер по  исключению  двоякого толкования  законодательства.  В связи с тем, что проблема так и не была разрешена, в адрес парламентских адвокатов продолжают поступать жалобы о  нарушении права  на социальное обеспечение и защиту.    В Центр по правам человека обратились работающие ветераны в связи с  неприменением некоторыми рабо­то­­дателями положений Закона о ветеранах № 190-XV от  8.05.2003 г., согласно которым  расходы, связанные с предоставлением в системе обязательного медицинского страхования услуг, предусмотренных  Единой программой обязательного медицинского страхования, для работающих ветеранов, в том числе в бюджетной сфере, несет предприятие, учреждение или организация независимо от вида собственности.    Анализ  информации, поступившей из органов публичного управления  - министерств, департаментов, агентств и др. о практике применения  к работающим ветеранам некоторых положений  Закона о ветеранах № 90-XV от 8.05.2003 г.,  позволил выявить неоднозначное применение данного закона,  Закона  о размере, порядке  и сроках уплаты  взносов обязательного медицинского  страхования № 1593-XV от 26.12.2002 г. и Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27.02.1998 г.    Несовершенство процесса разработки и принятия вышеперечисленных  законодательных актов  и несоотносимость конкурирующих норм заставили парламентских адвокатов обратиться в Парламент с предложением о пересмотре законодательства ввиду исключения несоответствий  между законодательными нормами, регламентирующими сферу обязательного медицинского страхования и  включения работающих ветеранов в список лиц, в отношении которых страхователем выступает Правительство.    По указанию Правительства, после рассмотрения предложений парламентских адвокатов,  Министерство финансов  совместно  с Министерством здравоохра­нения,  Министерством юстиции, Министерст­вом социальной защиты, семьи и ребенка, Национальной  медицинской страховой  компанией разработало  проект Постановления Правительства  «О  внесении изменений в Закон о ветеранах № 190-XV от 8.05.2003 г.».    В проекте предлагается  исключить из закона № 190 положения, согласно которым  расходы, связанные с предоставлением в системе обязательного медицинского страхования услуг, предусмотренных  Единой программой обязательного медицинского страхования, для работающих ветеранов, в том числе в бюджетной сфере, несет предприятие, учреждение или организация независимо от вида собственности.    Следует отметить, что данный проект  диаметрально противоположен  предложениям  Центра по правам человека и идет в ущерб  социальной политике государства, которая предусматривает удовлетворение жизненных потребностей ветеранов посредством  предоставления прав и гарантий, осуществления мер, гарантирующих им здоровье и благополучие, медицинское обслуживание, а также необходимые социальные услуги. Заслужив признание государства и общества добросовестным трудом или безупречной  военной службой, ветераны (ветераны войны, ветераны  труда, ветераны военной службы, ветераны органов внутренних дел и пенитенциарной системы) являются пользователями специальных  прав, гарантий и дополнительных льгот,  призванных обеспечить  им достойный жизненный уровень,  участие в общественной жизни. Более того,  в случае ободрения проекта закона, разра­ботанного Министерством финансов,  будут ограничены  права  работников-ветеранов, предусмотрен­ные в Законе о ветеранах.     Парламентские адвокаты считают,  что в случае принятия поправок  без оправданного аргументирования  ограничения прав работающих ветеранов законодатель  нарушит положения статьи 54 Конституции, согласно которым  ограничение должно соответствовать обстоятельству, вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы. Из многих  обращений, поступивших в Центр по правам человека,  констатируем несовершенство действующего законодательства, в том числе противоречие норм, содержащих различные решения по одному и тому же объекту регулирования. Таким образом, согласно положениям статьи 124 Трудового кодекса, частично оплачиваемый отпуск по уходу за ребенком может быть  также использован и отцом ребенка, бабкой, дедом или другим родственником, непосредственно осуществляющим уход за ребенком.  Этот отпуск засчитывается в трудовой стаж, в том числе стаж работы по специальности, и в страховой стаж.    Вопреки этим положениям, при назначении пенсии территориальные кассы социального страхования отказываются включать период  отпуска по уходу за ребенком  в трудовой и страховой стаж, если он использован бабушкой или дедом ребенка, со ссылкой на положения статьи 5 Закона о пенсиях  государственного социального страхования № 156-XIII от 14.10.1998 г., согласно которым для застрахованных лиц к страховым периодам  приравнивается  период ухода за ребенком  в возрасте до трех лет, осуществлявшегося одним из родителей или в случае смерти обоих родителей - опекуном.    В этом же контексте положения статьи 57 Закона о пенсионном обеспечении  военнослужащих и лиц начальствующего и рядового  состава  органов внутренних дел № 1544-XII от 23.06.1993 г.  до сих пор не приведены в соответствие с  положениями Испол­нительного кодекса.  Следовательно,  в случае лишения свободы пенсионеров из числа военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и членов их семей выплата им пенсии приостанавливается на время лишения свободы. В случае сохранения  ограничения выплаты пенсии для некоторых категорий граждан на время лишения свободы наблюдается нарушение конституционной нормы, гарантирующей всем гражданам Республики Молдова равенство перед законом. Парламентские адвокаты обратились в Парламент с предложением о пересмотре вышеназванных законодательных актов для устранения разночтений, ограничивающих конституционные права граждан.    В Центр по правам человека обратились представители Ассоциации  поддержки лиц с интеллектуальными отклонениями «Dar» и фонда «Casa mea» с просьбой о поддержке в продвижении  предложений по пересмотру некоторых нормативных актов ввиду поддержки родителей и опекунов, которые вместе со своими  семьями  содержат и ухаживают за инвалидами с физическими и психическими отклонениями.    Родители и опекуны, ухаживающие за инвалидами, считают необходимым дополнить действующие нормативные акты  положениями, сохраняющими льготы,  которыми они пользуются при уходе за  ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет.  Ведь после достижения совершеннолетия состояние здоровья инвалидов не улучшается и опекуны  по-прежнему продолжают за ними ухаживать, будучи лишенными  некоторых прав и льгот, которыми пользовались ранее. Парламентские адвокаты представили в  Парламентскую комиссию по социальной защите, здравоохранению и семье предложения о пересмотре Налогового кодекса, Трудового кодекса, Закона об обязательном медицинском страховании и обратились  с просьбой поддержать  лиц, которые ухаживают за инвалидами путем разработки и продвижения предложений по внесению изменений в законодательство ввиду предоставления специальных льгот этой категории граждан.    Министерство социальной защиты, семьи и ребенка рассмотрело  совместно с Министерством финансов, Министерством экономики и торговли и Министерством здравоохранения предложения Ассоциации  поддержки лиц с интеллектуальными отклонениями «Dar» и фонда «Casa mea», поддержанные парламентскими адвокатами, и ограничилось разъяснением положений действующего законодательства без перспективного подхода к этой проблеме. В связи с этим парламентские адвокаты считают необходимым разработать комплексный концепт государственной политики в сфере защиты лиц, находящихся в трудной ситуации, направленной на повышение уровня включения самых уязвимых групп населения в программы социальной защиты, улучшение доступа населения  к социальным услугам.    Для консолидации системы первичной  социальной помощи были внесены изменения в Закон  о социальной помощи № 547-XV от 25.12.2003 г., согласно которым местные советы обязаны  учредить при примэрии  единицу социального  ассистента. В целях эффективного  выполнения  процесса  набора, отбора и приема на работу  социальных ассистентов Постановлением Правительства № 24 от 10.01.2007 г. было утверждено Положение о порядке приема на работу  социальных ассистентов, на основании которого в 2007 году были приняты на работу 554 социальных ассистента.  В  2007  году из государственного бюджета были выделены средства для учреждения 600  единиц социальных ассистентов из 1135 необходимых.    Одновременно в Центре по правам человека были  зарегистрированы обращения о невозможности  пользоваться услугами социальных ассистентов из-за их ограниченного количества. Следовательно,  для  повышения уровня включения уязвимых групп населения в программы социальной защиты необходимо ускорить процесс учреждения необходимого количества единиц социальных ассистентов.    Более того, при наличии тенденции необоснован­ного (в некоторых случаях) снижения  степени инвалидности лица, которые ухаживают за инвалидами, состояние которых  совсем не улучшилось после переосвидетельствования, остаются вне социальной защиты со стороны государства.    Впрочем, сфера  врачебной экспертизы жизнеспособ­ности по-прежнему остается предметом многочисленных обращений к парламентским адвокатам. Жалобы свидетельствуют о сохранении  тенденции необоснован­ного снижения ранее установленной степени инвалидности, что подтвердилось в ходе рассмотрения конкретных  обращений граждан.  Рассмотрение этой категории жалоб позволило констатировать низкий уровень информированности граждан о процедуре обжалования решений территориальных первичных  консилиумов  врачебной экспертизы, в целях проверки их обоснованности.    По мнению парламентских адвокатов, Министерству социальной защиты, семьи и ребенка следует обеспечить  информирование населения о порядке установления инвалидности,  порядке проведения врачебной экспер­тизы жизнеспособности, сроках инвалидности, порядке  разрешения разногласий. Полное, своевременное и достоверное информирование граждан  приведет к уменьшению количества обращений и жалоб. В этом же контексте необходимо пересмотреть Постановление Правительства о врачебной  экспертизе жизнеспособности № 688 от 20.06.2006 г. и заменить  слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты». В прошедшем году парламентские адвокаты продолжали  держать в поле зрения положение в Республиканском  доме престарелых для инвалидов и пенсионеров муниципия  Кишинэу, подведомственном Министерству социальной защиты, семьи и ребенка.  Отчет о повторной проверке обеспечения конститу­ционных прав и свобод бенефициантов  Республи­канского  дома престарелых для инвалидов и пенсионеров муниципия Кишинэу был представлен  Правительству, профильным парламентским комиссиям и Президенту Республики Молдова.  ЧАСТНАЯ СОБСТВЕННОСТЬ  На протяжении  2007 года в Молдове продолжалось нарушение  права частной собственности. Проблемы в этой сфере вызваны несовершенством законодательства и действиями/бездействием  чиновников, предста­вителей  органов публичной власти. В прошедшем году  было зарегистрировано 126 жалоб и  128 устных обращений о несоблюдении права частной собственности, гарантированного в статье 46 Конституции. К  концу года Европейским судом было принято  29 решений против Молдовы за нарушение этого права.    Европейская конвенция о защите прав человека и основных свобод гарантирует право частной собственности, так как право индивида располагать своим имуществом является основным традиционным элементом права собственности. Согласно стандартам ЕСПЧ, лишение имущества возможно в случае установленной законом общественной  необходимости при условии соблюдения законоположений и общепризнанных принципов международного права.    В Центр по правам человека обратились жители южного региона страны, проживающие в зоне строительства  железнодорожного участка  Кахул -Джюрджюлешть, в связи с  монополизацией земель – частной собственности. Возмущение людей было вызвано тем, что новая ветка  железной дороги должна проходить через их дворы и земельные участки  без соблюдения Правительством порядка  передачи имущества и имущественных прав  из частной собственности  в публичную, предусмотренного  Законом об экспроприации для  общественно полезных целей № 488-XIV от 8.07.1999 г.  Одновременно  заявители считают противозакон­ными  некоторые действия  представителей Министерст­ва транспорта и дорожного хозяйства.    Парламентские адвокаты обратились в Министерство транспорта и дорожного хозяйства с запросом о проверке фактов, изложенных жителями района Кахул.  Руководство министерства ограничилось  переадресацией  обращения парламентских адвокатов  в ГП «Железная дорога Молдовы».  Центр по правам человека не получил вразумительного ответа  на  поставленные вопросы.    Несмотря на то, что вопросы депортированных лиц  находятся  в центре  внимания законодателей  уже многие годы, в 2006 году отмечено изменение положения, выразившееся  в принятии изменений к основной статье Закона о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8.12.1992 г., который устанавливает обязанность государства по возврату конфискованного, национализированного или изъятого иным образом  имущества. Вместе с тем, по мнению парламентских адвокатов, новый механизм возврата имущества или выплаты компенсаций  остается несовершенным и создает  дополнительные препятствия  для граждан, подвергшихся политическим репрессиям, или их наследников в части возврата имущества или  его стоимости.    В ходе рассмотрения многочисленных обращений лиц, подвергшихся  политическим репрессиям, по поводу невозвращения им имущества или невыплаты  полагающихся компенсаций, Центр по правам человека направил  местным органам публичной власти  запросы по  выполнению положений Закона № 186-XVI от 29.06.2006 г. о внесении изменений и дополнений в Закон № 1225 о реабилитации жертв  политических репрессий с целью получения информации об учреждении и деятельности комиссий по рассмотрению заявлений лиц, подвергшихся репрессиям, и их наследников;  о числе зарегистри­рованных заявлений и находящихся в процессе рассмотрения; размере ассигнований  местных бюджетов на 2007 год на выплату названных компенсаций.    Обобщив представленные сведения, парламентские адвокаты  определили состояние дел по данному разделу  как неблагоприятное для граждан, подвергшихся  политическим репрессиям, из следующих соображений. Следуя требованиям  Закона № 1225 о реабилитации жертв политических репрессий, большинство  местных органов публичной власти создали  комиссии по рассмотрению заявлений лиц, подвергшихся репрессиям, и их наследников. По состоянию на май 2007 года, такого рода комиссии не были созданы  в муниципии Кишинэу, районах Ниспорень, Сынджерей, Единец, Дондушень по причине «отсутствия соответствующего положения, утвержденного Постановлением Правительства ».    В местных бюджетах на 2007 год не были предусмотрены средства на выплату компенсаций, хотя в большинстве районов комиссии были учреждены до 1 января 2007 года и зарегистрированы многочисленные заявления граждан. Только в бюджете муниципия Кишинэу на 2007 год было предусмотрено 6 млн. леев на выполнение обязательств по исполнительным листам.  По заявлениям граждан, поданным после 1 января 2007 года «процедура рассмотрения  была приоста­новлена до утверждения  Постановлением Правительства соответствующего положения».     В ответ на запрос парламентских адвокатов в Министерство юстиции относительно принятия  дополнительных нормативных актов по данному вопросу  Центр по правам человека был проинформирован, что Закон о реабилитации жертв политических репрессий № 1225 от 8.12.1992 года не предусматривает утверж­дение  Правительством  Положения  о возмещении стоимости имущества путем выплаты компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям, так как эти вопросы регулируются названным законом, который подлежит прямому применению.    Между тем Министерство юстиции не приняло никаких мер по выполнению и продвижению этого закона, направленных на обеспечение нормальной деятельности  профильных комиссий, а напротив, разработало Положение о возмещении стоимости  имущества путем выплаты компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям, а также о выплате компенсации в случае смерти вследствие политических репрессий, утвержденное Постановлением Правительства  № 627 от 5 июня 2007 года.    По мнению парламентских адвокатов, Правительство затянуло решение этого вопроса, уменьшив тем самым шансы граждан получить компенсации. С принятием  положения шансы жертв политических репрессий на возмещение стоимости имущества посредством выплаты  компенсаций значительно снизились из-за  ряда положений, которые делают  почти невозможным практическое применение этого подзаконного акта. В частности, согласно этому положению, бывшим  депортированным и жертвам политических репрессий вместе с заявлением о возвращении имущества или о возмещении его стоимости  нужно  представить как минимум 7 документов, большей частью из которых они не располагают.    В контексте положений статьи II Закона № 186-XVI от 29.06.2006 г., согласно которым заявления можно подавать в специальные комиссии в течение года со дня вступления в силу настоящего закона (до 1 января 2008  г .), обязательность приложения к заявлению документов, предусмотренных пунктом 5 вышеназванного положения, необходимость поиска и/или предварительного их оформления, а также право специальных комиссий  требовать дополнительные документы по своему усмотрению приведут к возникновению ситуаций,  когда лица, подвергшиеся политическим репрессиям и впоследствии реабилитированные, а также их наследники не смогут подать заявления в установленный законом срок. Нельзя исключить и злоупотребления при запросе документов с намерением лишить граждан возможности уложиться в установленный срок.    Таким образом, исходя из требований Закона о реабилитации  жертв политических репрессий  в контексте внесенных изменений Законом № 186-XVI от 29.06.2006 г., граждане  подали заявления в комиссии, созданные местными органами публичной власти, и ждут их рассмотрения.  В то же время Положение о возмещении стоимости имущества путем выплаты компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям, а также о выплате компенсации в случае смерти вследствие политических репрессий, утвержденное Постановлением Правительства № 627 от 5.06.2007 г., вводит  новые требования к процедуре подачи заявлений, согласно которым заявление считается поданным с момента приложения к нему всех затребованных документов. В этих условиях парламентские адвокаты  считают целесо­образным пересмотреть данное положение, направив в Правительство соответствующие предложения.    Аппарат Правительства  сообщил парламентским адвокатам, что «во время заседания на уровне первого заместителя  премьер-министра с участием представителей репрессированных  лиц была отмечена необходимость пересмотра  Положения о возмещении стоимости имущества путем выплаты компенсаций лицам, подвергшимся политическим репрессиям, а также о выплате компенсации в случае смерти вследствие политических репрессий ввиду его улучшения.  В случае  последующей разработки  поправок  будут учтены предложения Центра по правам человека».  Между тем жертвы политических репрессий продол­жают  обращаться в Центр по правам человека по поводу  порядка  возмещения стоимости конфи­скованного, национали­зирован­­ного или любым иным способом изъятого из  владения имущества.    Центр по правам человека неоднократно выска­зывался о порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке, который не соответствует  концепции европейского права собственности и является нарушением права частной собственности, гарантированного Конституцией.    В ходе обобщения  жалоб  по поводу индексирования  сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке, поступивших в Центр по правам  человека в последние годы, парламентские адвокаты  обратились с предложением о пересмотре  соответствующих  нормативных актов ввиду выплаты престарелым гражданам всей индексированной суммы.  Учитывая необходимость создания адекватных условий  для повышения уровня социальной защиты пожилых граждан, реализации и продвижения  социальных гарантий и принципов, предусмотренных Конституцией, группой  депутатов  был разработан проект Закона  о  внесении дополнений в статью 5 Закона об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке № 1530-XV от 12.12.2002 г., который был представлен в Парламент 27 декабря 2006 г ., но не был пока рассмотрен.    Другим аспектом обеспечения права частой собственности является индексация денежных вкладов иностранных граждан (бывших граждан Республики Молдова) в Сберегательном банке, имевших денежные  вклады  по состоянию на 2 января 1992 года, которые не могут стать получателями индексированных сумм по денежным вкладам, так как не являются гражданами Республики Молдова. Следовательно, граждане-бенефицианты индексированных сумм, которые проживали и работали когда-то на территории Республики Молдова, но в последние годы стали гражданами других стран, лишены права  стать получателями денежных средств по вкладам в Сберегательном банке.    В этом же контексте Закон об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке № 1530-XV от 12.12.2002 г. предусматривает  обязательства государства перед  гражданами Республики Молдова, имевшими денежные вклады в Сберегательном банке по состоянию на 2  января 1992 года, и устанавливает основные принципы  индексации,  объем и порядок выплаты  индексированных сумм. Следовательно, государство признает денежные обязательства перед  всеми гражданами Республики Молдова. В то же время, согласно положениям статьи 9 закона, вопросы индексации и выплаты денежных вкладов граждан Республики Молдова в учреждениях Сберегательного банка в населенных пунктах левобережья Днестра будут рассматриваться после восстановления финансово-бюджетных отношений этих населенных пунктов с государственным бюджетом Республики Молдова.    Парламентские адвокаты считают, что это положение противоречит цели Закона № 1530-XIV и несправедливо к гражданам, имеющим денежные вклады в филиалах Сберегательного банка в  населенных пунктах левобережья Днестра, так как  они не в состоянии реализовать  право частной собственности  несмотря на то, что соответствуют всем требованиям.  Парламентские адвокаты обратились  в Конституционный суд с запросом об осуществлении контроля конституционности статьи 9 Закона об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке.    В Центр по правам человека продолжают обращаться  вкладчики  коммерческого банка «Guineia-S.A. и концерна «Intercapital» по поводу нарушения некоторых конституционных прав, гарантированных Конституцией Республики Молдова», в частности права  собственности и  его защиты,  права свободного доступа к правосудию,  обязательности  вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений.    С 1998 года заявители поднимают  вопрос о  возврате денежных вкладов, в том числе через судебную инстанцию. Тем не менее эта проблема не разрешена до сих пор.  Процесс исполнения судебных решений также затруднителен.    Неисполнение судебных решений по гражданским делам остается, как известно,  предметом многочисленных обращений граждан Республики Молдова в Европейский суд по правам человека. Напоминаем, что  практика Европейского суда признает процедуру исполнения судебных решений составной частью  судебного процесса, согласно положениям статьи 6 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод. Следовательно, возможные обращения  в ЕСПЧ граждан, которые на протяжении многих лет  не могут добиться исполнения судебных  решений, не исключают дополнительные затраты из национального бюджета.    Никогда не ставился под сомнение тот факт, что государство  осознает необходимость возврата денежных вкладов. Вопреки существующим затруднениям были предприняты многочисленные попытки, направленные на разрешение этой проблемы. Существенный вклад в этой части внесла Специальная комиссия по осуществлению контроля и мониторинга процесса возврата денежных вкладов вкладчикам коммерческого банка «Guineia-S.A. и концерна «Intercapital», созданная  Постановлением Парламента № 9-XVI от 9.02.2006 г.    В апреле 2006 года парламентские адвокаты  обратились в Специальную комиссию с предложением рассмотреть предложение о возврате денежных сумм в виде исключения из государственного бюджета с последующим  предъявлением регрессивных исков к лицам, признанным виновными. Комиссия высказалась о недопустимости  создания прецедента, по которому  государство возложит на себя финансовые обязательства финансовых учреждений, и  убеждена, что проблему можно разрешить путем завершения  судебных процессов  по всем делам  активного включения государства в процесс  возврата похищенных  средств.  Действительно,  в результате  многих действий, скоординированных Специальной комиссией, и вовлечения  органов прокуратуры накапливаются денежные средства, подлежащие возврату вкладчикам  коммерческого банка «Guineia-S.A. Тем не менее вкладчики коммерческого банка «Guineia-S.A. начали  сталкиваться с проблемами дискриминационного характера. Следует отметить, что не все  вкладчики обратились в суд для разрешения проблемы возврата своих вкладов. По словам заявителей, во время процесса ликвидации был составлен перечень акцептованных  требований, согласно требованиям статьи 46 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21.07.1995 г. Этим депонентам  были включены все суммы задолженностей,  в том числе проценты. Естественно, что в отношении депонентов, обратившихся в судебную инстанцию, не была осуществлена оценка задолжен­ностей,  так как они содержатся в судебном решении.    Согласно законодательству,  эти категории депонентов относятся к разным классам,  в зависимости от которых была установлена  очередность выплаты кредиторских задолженностей.    Вследствие многочисленных изменений законодательства и после принятия Закона № 177 о толковании  статьи  226  Закона  о несостоятельности положение обратившихся в суд вкладчиков  значительно ухудшилось. В своих  постановлениях  Конституционный суд Республики Молдова неоднократно отмечал, что законодатель обязан соблюдать  принципы  справедливости и равенства;  установленные ранее  законные права  не могут быть отменены без  равноценной защиты.    По мнению парламентских адвокатов, Закон № 177 был принят без учета положений статьи  42  Закона о законодательных актах № 780-XII от 27.12.2001 г., согласно которым  толкование законодательных актов представляет собой систему логических операций, посредством которых раскрывается точный и полный смысл нормативных предписаний и предоставляются юридические решения реализации сути правовой нормы. Закон № 177 превышает эти пределы, так как придает норме, подлежащей толкованию, противо­положный смысл и придает юридическую силу  законодательной,  отмененной другим  действующим законом (глава VII Закона о финансовых учреждениях была исключена Законом № 623-XV от 9.11.2001 г.). Для улучшения нынешнего положения вкладчиков коммерческого банка «Guineia-S.A парламентские адвокаты обратились в Парламент с предложением о пересмотре  Закона №  177 о толковании  статьи 226 Закона о несостоятельности ввиду устранения существующих разногласий.    В Центр по правам человека обратились члены садоводческого товарищества, расположенного в непосредственной близости от муниципия Кишинэу, которые жаловались на нарушение конституционных прав в связи с  невозможностью получения юридических адресов и прописки. Большинство заявителей, не имея  другого места жительства, постоянно проживают вместе со своими семьями  в домах, построенных на этих  земельных участках и зарегистрированных в тер­риториальном кадастровом офисе. В связи с отсутствием прописки и юридического адреса эти граждане лишены  гарантий со стороны государства – лишены права избирать; лишены возможности  оформить документы, удостоверяющие личность, страховые полисы; лишены возможности записать детей в учебные заведения;  люди с ограниченными возможностями не могут представить необходимые документы в территориальный консилиум  врачебной экспертизы жизнеспособности для установления инвалидности и др.  Из-за отсутствия конкретных адресов при необходимости невозможно вызвать  пожарную службу, скорую помощь и полицию.    С этими проблемами сталкиваются и члены других садоводческих товариществ, расположенных в пределах муниципия Кишинэу.    По мнению парламентских адвокатов, включение  садоводческих товариществ  в границы населенных пунктов является важным вопросом, так как затрагивает интересы большого количества людей, попытавшихся самостоятельно решить  жилищный вопрос. В этом контексте призываем законодательную и исполни­тельную власть  изучить  вопрос о статусе  садоводческих товариществ ввиду обеспечения соблюдения  конституционных гарантий граждан.  ПРАВО НА ТРУД  Согласно статье 16 Закона о парламентских адвокатах № 1349-XIII от 17.10.1997 г., парламентские адвокаты  не рассматривают жалобы, порядок рассмотрения которых предусмотрен трудовым законодательством.  В связи с тем, что в 2007 году в Центре по правам человека было зарегистрировано значительное количество обращений о нарушении права на труд  и защиту труда (51 жалоба и 89 устных обращений), парламентские адвокаты посчитали необходимым выделить ряд проблем, возникающих при реализации гражданами данного права:    - использование рабочей силы без заключения  индивидуального трудового  договора согласно действующему законодательству;    - отсутствие необходимых сведений в трудовой книжке;    - нарушение трудового законодательства при увольнении работника;    - невыплата или запоздалая выплата зарплаты;    - неоплата компенсационных выплат;    - неисполнение судебных решений;    - неисполнение предписаний Инспекции труда;    - нарушение норм охраны труда и др.     В большинстве случаев заявителям разъясняются  порядок и средства, которые они вправе использовать для  разрешения проблемы. Тем не менее в некоторых случаях необходимо вмешательство парламентских адвокатов.    В Центр по правам человека поступила жалоба на способ  проведения конкурса на должность директора дошкольного учреждения, организованного Главным управлением  образования, молодежи и спорта муниципального совета столицы. Согласно Положению об организации и проведении конкурса на должность  руководителя дошкольного и начального учебного учреждения, разработанному Министерством просвещения и молодежи в 2004 году, «кандидаты должны  быть в возрасте не менее 4 лет до стандартного пенсионного возраста, соответствующего сроку истечения мандата, и должен быть пригодным с медицинской точки зрения для исполнения должностных обязанностей».     Парламентские адвокаты убеждены в том, что  условия положения нарушают  основные права человека, гарантированные Конституцией, – равенство перед законами и право на труд. Министерству просвещения и молодежи было рекомендовано пересмотреть  вышеупомянутое положение и привести его в соответствие с национальным законодательством и международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.  К сожалению, со стороны Министерства просвещения и молодежи не последовало ожидаемой реакции. Министерство  ограничилось  лишь кратким письмом в адрес Центра по правам человека, в котором отмечалось, что «данное положение и другие министерские акты будут пересмотрены после  принятия Кодекса законов в области образования». Следовательно, Министерство просвещения и молодежи  не отрицает тот факт, что положение не соответствует действующему законодательству, но вернется к  рассмотрению данного вопроса через определенное время.     Парламентские адвокаты считают необходимым обратить внимание на то, что  сознательно продолжается нарушение Конституции, национальных законов, в том числе положений статьи 82 Трудового кодекса, которая гарантирует право занимать руководящую должность до достижения возраста 65 лет. В частном секторе сохраняется проблема накопления задолженностей  по заработной плате. В одних случаях вопрос удавалось  разрешить путем примирения сторон, без привлечения компетентных органов. В других случаях парламентские адвокаты запрашивали вмешательство правоохранительных органов для проверки некоторых фактов. Так, заявитель А.  получил  на дом информацию о доходах, начисленных и выплаченных в пользу физического лица, и о подоходном налоге, удержанном из этих доходов, согласно которой в 2007 году ему была выплачена зарплата.  Заявитель утверждает, что не работал ни дня в ООО «Х» и не получил денежную сумму, которая была указана данной информации. Его попытки получить  разъяснения у экономического агента не увенчались успехом.    В Центр по борьбе с экономическими преступле­ниями и коррупцией было  направлено обращение с просьбой  осуществить проверку фактов, изложенных в жалобе.     Нарушение норм охраны труда  способствует  повышению количества несчастных случаев на рабочем месте. Несчастные случаи являются одной из основных проблем в области охраны труда.    По данным Генеральной прокуратуры, в 2007 году на предприятиях и в организациях  было зарегистрировано 368 несчастных случаев, в том числе 175 несчастных случаев на производстве, в результате которых  пострадали 194 работника, 54 – погибли.  Среди лиц, пострадавших на производстве, были зарегистрированы 9 женщин и 9 детей.    По данным Инспекции труда, в 2007 году были расследованы причины и обстоятельства 148 несчастных случаев на производстве, в результате которых пострадали 163 человека, из которых 111 были тяжело ранены (в том числе 9 женщин и 9 детей),  52 – погибли (в том числе 2 женщины).    Так как  представленные статистические данные не совпадают, остается неясным, какую информацию следует считать  достоверной. Несчастные случаи на производ­стве  со смертельным исходом происходят чаще всего  в сфере строительства, социальных услуг, сельского хозяйства и транспорта.    В связи с необходимостью улучшения положения в 2005 году  были внесены изменения в Закон об Инспекции труда и Кодекс об административных правонарушениях. Так, Инспекция труда была наделена правом  составлять протоколы об административных правонарушениях в области труда и охраны труда, были увеличены штрафы за нарушение законодательства о труде. Пересмотр законодательства объяснялся возрастающим количеством нарушений и был призван побудить работодателей соблюдать законодательство о труде. По данным статистики положение не улучшилось, более того, количество выявленных нарушений значительно возросло. Например, в 2007 году были выявлены 63728 нарушений трудового законодательства по сравнению с 42000 нарушений, зарегистрированных в 2004 году.    По данным Министерства экономики и торговли, из 63728 нарушений, выявленных в прошедшем году, 3115 - в области трудовых отношений и 32570 -  в области охраны труда.     Соблюдение законодательства в области обеспечения права на труд и защиту труда характеризуется низким уровнем и неэффективностью надзора со стороны Инспекции труда – органа, осуществляющего государственный контроль за соблюдением законодательных и других актов о труде. К такому выводу пришли парламентские адвокаты вследствие изучения жалоб, поступивших в Центр по правам человека. После проведения проверки и установления фактов нарушения трудового законодательства инспектор труда  составляет протокол проверки с предписанием об устранении нарушений в определенные сроки. Установлено, что в дальнейшем  Инспекция труда не проверяет  исполнение  своих предписаний и не пользуется правом составлять протоколы об административных правонарушениях в области  труда и охраны труда.    Более того, при рассмотрении жалобы о нарушении трудового законодательства подразделением одного из министерств, занесенного в протокол проверки, инспектор труда подтвердил  в телефонном разговоре, что не проведена проверка исполнения предписания  и не планируется принятие  других мер, в том числе составление протокола об административном правонарушении. Более того, сотрудник Инспекции труда отметил тот факт, что проблема может быть разрешена в судебной инстанции.    Рассмотрение аналогичных случаев позволяет констатировать, что  орган центрального публичного управления, уполномоченный осуществлять госу­дарственный контроль за соблюдением законодательства о труде, в некоторых случаях избегает налагать административные санкции, особенно когда наруши­телями являются органы публичного управления. Парламентские адвокаты обратили внимание Инспекции труда на  проявление халатности и формализма  в работе и рекомендовали пересмотреть процедуру рассмотрения жалоб на нарушение законодательства о труде, с тем чтобы  инспекторы использовали все служебные полномочия, прописанные в Законе об Инспекции труда № 140 от 10.05.2001 г. Эта проблема обсуждалась на конференции, организованной 10 декабря 2007 г . Центром по правам человека,  в которой участвовали представители органов публичного управления и гражданского общества.  Приложение № 1  Общая статистика           2003    2004    2005    2006    2007      Жалобы    1215    1201    1270    1913    1714      Прием посетителей (ЦпПЧ и Филиалы)    1420    1519    1776    1715    2266      Заключения (согласно ст. 27 Закона о   парламентских адвокатах)    35    24    27    25    14      Обращения (согласно ст. 28 закона № 1349)    9    4    4    8    5      Обращения в Конституционный Суд    2    4    2    2    3      Заявления в суд    2    2    2    5    1      Приложение № 2  Teматика письменных жалоб      TEMATИКА    2003    2004    2005    2006    2007      Свободный доступ к правосудию    423    353    432    585    472      Частная собственность    122    98    92    137    129      Личная   неприкосновенность и достоинство    199    249    264    481    319      Свободный доступ к информации    94    107    178    254    238      Семейная жизнь    11    16    24    13    13      Право на труд    43    25    35    58    51      Право на социальное   обеспечение и защиту    229    135    146    149    237      Право на здоровую   окружающую среду    4    6    5    19    8      Право на охрану здоровья    15    30    25    49    79      Право на защиту    12    36    18    16    13      Свобода передвижения    15    8    16    25    16      Частная жизнь    17    6    11    12    4      Право на образование    4    6    2    8    8      Право на подачу петиций    10    17    6    4    6      Личные свободы    9    4    4    12    13      Право на гражданство    7    5    9    4    7      Право на управление    3    1    1    1    0      Другое                86    98      ВСЕГО    1217    1102    1271    1913    1714      Приложение № 3  Teматика обращений во время приема посетителей      ТЕМАТИКА    2003    2004    2005    2006    2007      Свободный доступ к правосудию    370    411    339    436    273      Частная собственность    268    329    369    233    128      Личная   неприкосновенность и достоинство    66    54    111    333    37      Свободный доступ к информации    103    148    352    269    207      Семейная жизнь    23    35    41    17    40      Право на труд    101    121    132    101    89      Право на социальное   обеспечение и защиту    331    267    273    218    124      Право на здоровую окружающую среду    2    9    3    13    5      Право на охрану здоровья    8    18    17    15    38      Право на защиту    10    5    12    19    6      Свобода передвижения    29    26    52    27    17      Частная жизнь    38    18    22    24    4      Право на образование    12    19    7    0    6      Право на подачу петиций    34    29    15    2    6      Личные свободы    13    10    3    2    4      Право на гражданство    10    17    12    5    8      Право на управление    4    1    5    1    0      ВСЕГО    1422    1519    1766    1715    1003      Приложение № 4  Категории заявителей      Категории    2003    2004    2005    2006    2007      работающий    312    196    293    478    374      Пенсионер    154    114    135    214    287      Инвалид    64    52    85    72    78      заключенный    520    559    658    1008    805      Неработающий    114    142    87    115    110      Студент    5    2    2    6    9      Фермер    0    0    0    2    2      безработный    17    9    0    4    6      Собственник    15    0    0    2    2      Реабилитированный    5    2    6    3    11      Служащий    9    1    0    1    0      Депутат    0    0    0    1    0      Учащийся    0    2    5    3    9      Военный    2    0    0    1    1      Другое    0    0    0    3    20      ВСЕГО    1217    1102    1271    1913    1714      Приложение № 5  Категории посетителей      Категории    2003    2004    2005    2006    2007      Работающий    460    552    815    821    458      Пенсионер    392    371    328    264    193      Инвалид    116    113    167    87    71      Заключенный    2    6    48    239    48      Неработающий    230    302    268    179    164      Студент    21    20    17    15    4      Фермер    2    2    5    3    1      Безработный    95    119    93    88    20      Собственник    48    21    17    3    4      Реабилитированный    8    2    1    6    6      Служащий    43    6    2    7    13      Учащийся    4    5    5    0    3      Военный    1    0    0    0    1      Другое    0    0    0    0    17      ВСЕГО    1422    1519    1766    1715    1003      anexa 2       