    HGC878/2008 Внутренний номер:  328662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 878 от  18.07.2008      об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся   в приложение к Постановлению Правительства № 774 от 13 августа 1997 года     Опубликован : 25.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 882   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 774 от 13 августа 1997 года «О таксах за юридически значимые услуги в области охраны объектов интеллектуальной собственности» (прилагаются).      Премьер-министр   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  президент Академии наук Молдовы  Георге Дука    № 878.  Кишинэу, 18 июля 2008 г .        Утверждены    Постановлением Правительства    № 878  от 18 июля 2008 г .  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,    которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 774    от  13 августа 1997 года  В Приложение к Постановлению Правительства № 774 от 13 августа 1997 года «О таксах за юридически значимые услуги в области охраны объектов интеллектуальной собственности» (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г ., № 57-58, ст. 625), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. В третьей колонке таблицы слова «Размер таксы, долларов США» заменить словами «Размер таксы, евро»;    2. Пункты 49 и 53 изложить в следующей редакции:  «49. Отзыв заявки  25»;    «53. Отказ от прав на рисунок или    промышленную модель согласно    заявке владельца  50».    3. После раздела VII. «Авторские и смежные права» дополнить разделом VII 1  следующего содержания:  VII 1 . Сорта растений        62 1 .    Подача заявки на   выдачу патента на один сорт растений, включая предварительную экспертизу и   публикацию сведений о заявке на патент    200      62 2 .    Испытание сорта на   соответствие условиям патентоспособности (за каждый год)    500      62 3 .    Испытание сорта на   соответствие условиям патентоспособности при наличии результатов предыдущего   официального испытания    200      62 4 .    Выдача патента    125      62 5 .    Поддержание в силе   патента за каждый год действия:  за 1 – 5 годы   включительно  за 6 – 10 годы   включительно  за 11--15 годы   включительно  за 16 – 20 годы   включительно  за 21 – 25 годы   включительно      100  200  300  500  700      62 6 .    Продление действия   патента (за каждый год) 26 – 35 годы    900      62 7 .    Подача заявки на   регистрацию наименования сорта растений    50      62 8 .    Ознакомление с   документами заявки на патент    25      62 9 .    Отзыв заявки на   патент или отказ от патента    25      62 10 .    Испытание сорта   Государственной Комиссией по испытанию сортов растений на агрономическую ценность:  1) конкурсное   испытание:  а) подача заявки и предварительное   рассмотрение  b) испытание сорта (за год)  2) экологическое   испытание:  а) подача заявки и предварительное   рассмотрение  b)   испытание сорта (за год)  3) испытание в   коллекции:  а) подача заявки и предварительное рассмотрение  b) испытание сорта (за год)  4)   производственное испытание (за одно испытание)          100  400    100  250    100  200  150      62 11 .    Выдача   Свидетельства на сорт растения    50      62 12 .    Регистрация сорта   в Регистре сортов растений    250      62 13 .    Поддержание сорта   в Регистре сортов растений (за каждый год культивирования):  за 1 - 4 годы   включительно  за 5 – 9 годы   включительно  за 10 год и каждый   последующий        60  120  100».       4. Пункт 69 изложить в следующей редакции:    «69. Подача возражения и протеста:     возражение   100     протест   150».    5. Примечания к приложению изложить в следующей редакции:    «Примечания:    1. Уплата такс осуществляется за наличный расчет или по перечислению на счет Государственного агентства по интеллектуальной собственности, за исключением такс, установленных в пунктах 62 2 , 62 3 , 62 10 -62 13 , которые уплачиваются на счет Государственной  комиссии Республики Молдова по испытанию сортов растений в следующем порядке:    а) физические и юридические лица, имеющие постоянное местожительство и, соответственно, местонахождение в Республике Молдова, уплачивают установленные таксы в молдавских леях согласно официально установленному Национальным банком Молдовы курсу молдавского лея по отношению к евро на дату уплаты;    b) иностранные физические и юридические лица, имеющие постоянное место жительства и, соответственно, местонахождение за рубежом, уплачивают таксы в евро или в эквивалентном им размере в молдавских леях согласно официально установленному Национальным банком Молдовы курсу молдавского лея по отношению к евро на дату уплаты.    2. Заявитель или владелец права на охрану изобретения, полезной модели или сорта растения, не получивший в результате передачи или не передавав­ший законным путем свои права на дату уплаты, уплачивает таксы в следующем порядке:    а) 15% установленного размера, если является пред­приятием, которое выполняет условия, установленные в частях (2)-(4) статьи 2 Закона  № 206-XVI от 7 июля 2006 года о поддержке сектора малых и средних предприятий, или если является физическим лицом и не выступает в качестве автора/селекционера;    b) 5% установленного размера  таксы и освобождение от уплаты такс за поддержание в силе охраны за первые 5 лет, если является организацией из сферы науки и инноваций;    с) 5% установленного размера таксы, если является физическим лицом, выступающим в качестве автора/селекционера.    3. В случае, когда имеется несколько заявителей или владельцев, они пользуются льготами, если каждый из них выполняет условия, предусмотренные в пункте 2. Льготы, установленные в пункте 2, не применяются к таксам, предусмотренным в пунктах 15 и 16 раздела I и разделе VIII, за исключением пунктов 66, 76 и 77.    4. Заявитель или владелец прав на товарный знак или наименование места происхождения товара, не получавший в результате передачи или не передававший законным путем свои права на дату уплаты, при наличии предприятия, выполняющего условия положений частей (2)–(4) статьи 2 Закона о поддержке сектора малых и средних предприятий № 206-XVI от 7 июля 2006 г ., уплачивает 50% размера таксы, предусмотренной в разделе V.  Данные льготы применяются также  к физическим лицам.    5. Заявитель или владелец права на охрану изобретения или полезной модели, не получавший в результате передачи или не передававший законным путем свои права на дату уплаты, уплачивает таксы, предусмотренные в разделе VI и пунктах 66, 76 и 77 раздела VIII, в следующем порядке:    а) 15% установленного размера, если он физическое лицо, являющееся автором;    b) 35% установленного размера при наличии предприятия, выполняющего условия положений части (2)-(4)  статьи 2 Закона о поддержке сектора малых и средних предприятий № 206-XVI от 7 июля 2006 года, или если он физическое лицо и не является автором.    6. Инвалиды, неработающие пенсионеры, ученики, студенты (стационарные отделения), военнослужащие (солдаты и сержанты) освобождаются от уплаты такс, установленных в настоящем приложении, в следующем порядке:    а) в пунктах 1, 3, 6, 7, 9 (за первые три года), 17,  19, 20, 21, 23 (за первые три года), 45, 46, 47, 50, 62 1 , 62 4 , 62 5  (за первые три года), 69 в случае, когда лицо является единственным автором изобретения, полезной модели, рисунка/промышленного образца или единственным селекционером сорта растения и испрашивает охранный документ на свое имя, или является единственным владельцем патента на изобретение, патента на сорт растения, свидетельства на регистрацию полезной модели, или рисунка/промышленного образца. Данные льготы распространяются также на коллектив заявителей или владельцев при условии, что каждый из них имеет право на указанные освобождения;    b) в пунктах 55, 56, 57, 58, 59 и 61 раздела VII.    7. В случаях передачи прав заявитель, владелец или правопреемник, не соблюдавшие условия, предус­мотренные в пунктах 2, 4, 5 и 6, обязаны оплатить ранее неуплаченную таксу или ликвидировать разницу в случае частичной оплаты.».   