    *LPC212/2004 Оригинальная версия Внутренний номер:  328622  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 212 от  24.06.2004   о режимах чрезвычайного, осадного и военного положения  Опубликован : 06.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-137 
    статья № : 696    Парламент принимает настоящий органический закон.     Глава I   ОБЩИЕ   ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1.  Основные понятия   В целях настоящего  закона следующие основные понятия используются в значении:   чрезвычайное положение - совокупность мер политического, экономического, социального характера и по поддержанию общественного порядка, временно вводимых в некоторых местностях или на всей территории страны в случае:   a) неизбежности возникновения или возникновения чрезвычайных ситуаций природного, техногенного или экологического характера, что делает необходимым предупреждение, уменьшение и ликвидацию их последствий;   b) существования угрозы для национальной безопасности или для конституционного порядка, что делает необходимым защиту правового государства, поддержание или восстановление законности;   осадное положение - совокупность мер политического, военного, экономического и социального характера, вводимых в некоторых местностях или на всей территории страны в целях повышения боеспособности войск, а также готовности населения, экономики и соответствующей территории в случае неизбежности вооруженной агрессии;   военное положение - режим, вводимый на всей территории страны в случае официального объявления войны или вооруженной агрессии против Республики Молдова в целях защиты ее суверенитета, независимости, единства,  территориальной целостности и конституционного порядка;   мобилизация - комплексная деятельность политического, экономического, административного и военного характера  в целях обеспечения людских и материально-технических ресурсов для  обороны страны и перехода государства с мирного положения на военное.   Статья 2.  Предмет настоящего закона   Настоящий закон устанавливает:   а) основания, порядок и условия объявления чрезвычайного, осадного или военного положения, а также компетенцию органов, объявляющих чрезвычайное, осадное или военное положение;   b) меры, применяемые на период чрезвычайного, осадного или военного положения, а также права, обязанности и ответственность  юридических и физических  лиц в этот период.   Статья 3.  Правовая база   Правовой базой чрезвычайного, осадного и военного положения являются Конституция Республики Молдова, настоящий закон, иные нормативные акты, а также международные соглашения, одной из сторон которых является Республика Молдова.   Статья  4 . Действие нормативных актов   (1) В период  чрезвычайного, осадного или военного положения законы и иные нормативные акты, принятые до объявления соответствующего положения, действуют в той мере, в которой они не противоречат  настоящему закону.   (2) В период чрезвычайного, осадного или  военного положения, введенного на всей территории страны, не допускаются внесение изменений в Конституцию, принятие, изменение или признание утратившими силу органических законов и законодательства о выборах, а также проведение выборов в центральные и местные органы публичной власти и республиканских и местных референдумов.   (3) После  отмены чрезвычайного, осадного или военного положения нормативные акты, принятые на этот период, признаются утратившими силу без специального сообщения об этом.   Статья 5. Ограничение осуществления  прав и свобод   (1) На период чрезвычайного, осадного или военного положения в связи  с осложнением ситуации, ставшей причиной его введения, может быть ограничено в соответствии со статьей 54 Конституции осуществление некоторых  прав или свобод граждан.   (2) Предусмотренное частью (1) ограничение должно соответствовать обязательствам, вытекающим из международных договоров об основных правах человека, одной из сторон которых является Республика Молдова, и не должно вести к дискриминации отдельного лица или группы лиц исходя из расовых, национальных различий либо различий по языку, религии, полу, политическим убеждениям или социальному происхождению.   Статья 6.  Международные обязательства   (1) В соответствии с международными обязательствами Республики Молдова, вытекающими из Международного пакта о гражданских и политических правах и Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, в случае объявления чрезвычайного, осадного или  военного положения Парламент или Президент Республики Молдова в трехдневный срок информирует Генерального секретаря ООН и Генерального секретаря Совета Европы об ограничении прав и свобод граждан, являющемся отступлением от обязательств, предусмотренных указанными документами,  а также об объеме и причинах этих  отступлений.   (2) Парламент или Президент Республики Молдова должен также проинформировать Генерального секретаря ООН и Генерального секретаря Совета Европы об отмене чрезвычайного, осадного или военного положения и полном возобновлении действия положений  Международного пакта и Европейской конвенции, указанных в части (1).   Статья 7.  Социальная защита пострадавших   (1) Гражданам, пострадавшим в период чрезвычайного, осадного   или военного положения либо в результате  проведения работ, связанных с  объявлением чрезвычайного,  осадного или военного положения, предоставляется жилая площадь, возмещается причиненный материальный ущерб, оказывается помощь в устройстве на работу и иная необходимая помощь.   (2) Порядок и условия предоставления жилой площади, возмещения ущерба и оказания иной  помощи устанавливаются Правительством.   Статья 8 . Полномочия органов центрального   и местного публичного управления   (1) На период чрезвычайного, осадного или  военного положения некоторые полномочия органов центрального и местного публичного управления возлагаются на компетентные органы, предусмотренные настоящим законом, в порядке, установленном Правительством.   (2)  В условиях чрезвычайного,  осадного или военного положения органы центрального и местного публичного управления осуществляют только те полномочия, которые не были делегированы компетентным органам, указанным в части (1), и обязаны оказывать им поддержку.   Статья 9.  Распоряжения и приказы   (1) При осуществлении своих полномочий в период чрезвычайного, осадного или  военного положения компетентные органы издают в пределах своей компетенции распоряжения и приказы, обязательные для исполнения.   (2) Распоряжения и приказы должны содержать:   a) их название, номер и дату;   b) название издавшего их компетентного органа;   с) их правовую базу;   d) период их применения;   e) предусматриваемые ими правила и меры, а также санкции, применяемые в случае их несоблюдения;   f) название органа центрального и местного публичного управления, обязанного обеспечивать их выполнение;   g) способ доведения их  до сведения населения;   h) печать издавшего их компетентного органа и подпись его руководителя.   Статья 10.  Финансовое обеспечение   Финансирование мер, связанных с объявлением чрезвычайного, осадного или военного положения, осуществляется за счет средств государственного и местных бюджетов, а также за счет  других источников в соответствии  с законодательством.   Статья 11 . Деятельность Парламента в период чрезвычайного,   осадного или военного положения   В период действия чрезвычайного, осадного или  военного положения Парламент не может быть распущен. Его полномочия продлеваются органическим законом в соответствии со статьей 63 Конституции.     Глава II   ПОРЯДОК ОБЪЯВЛЕНИЯ И ОТМЕНЫ ЧРЕЗВЫЧАЙНОГО,   ОСАДНОГО ИЛИ ВОЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 12 . Объявление чрезвычайного, осадного или военного положения   (1) Чрезвычайное, осадное или военное положение  объявляется  постановлением Парламента.   (2) В случае вооруженной агрессии против страны Президент Республики Молдова принимает меры по отражению агрессии, вводит военное положение и незамедлительно информирует об этом Парламент. Если Парламент не находится в это время на сессии, он созывается по  праву в течение 24 часов после развязывания агрессии.   Статья 13 . Постановление об объявлении чрезвычайного,   осадного или  военного положения   В постановлении об объявлении  чрезвычайного, осадного  или  военного положения должны быть указаны:   a) основания его объявления;   b) территория, на которой оно вводится;   с) срок, на который оно  вводится;   d) перечень неотложных мер;   e) компетентные органы, на которые возлагается исполнение данного  постановления;   f) иные положения -  при необходимости.   Статья 14. Предание гласности постановления об объявлении   чрезвычайного, осадного или военного положения   (1) Постановление об объявлении чрезвычайного, осадного или  военного положения вступает в силу с момента его принятия и незамедлительно доводится до сведения населения через средства массовой информации.   (2) Постановление об объявлении чрезвычайного, осадного или военного  положения публикуется в Официальном  мониторе  Республики  Молдова.   Статья 15. Продление срока действия чрезвычайного   или осадного положения   В зависимости от развития ситуации Парламент может продлить срок действия чрезвычайного или осадного положения, а также расширить или ограничить зону действия чрезвычайного положения.   Статья 16 . Отмена  чрезвычайного, осадного или военного положения   (1) Отмена чрезвычайного или осадного положения производится со дня, установленного в постановлении об его объявлении или продлении.   (2) Если ситуация, приведшая к  объявлению чрезвычайного или осадного положения, была устранена до истечения установленного срока, Парламент принимает постановление об  отмене этого положения.   (3) Отмена военного положения производится  постановлением Парламента  после прекращения военных действий и заключения мира.     Глава III   ЧРЕЗВЫЧАЙНОЕ  ПОЛОЖЕНИЕ   Статья 17. Объявление чрезвычайного положения   Чрезвычайное положение объявляется по предложению Президента Республики Молдова или Правительства.   Статья 18. Срок действия чрезвычайного положения   (1) Чрезвычайное положение может вводиться на срок не более 60 дней.   (2) В зависимости от развития ситуации Президент Республики Молдова или Правительство может просить Парламент продлить или сократить срок действия чрезвычайного положения, а также  расширить  или уменьшить зону  его действия.   Статья 19 . Созыв заседания Правительства   (1) Комиссия по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова представляет Правительству заключение о необходимости объявления чрезвычайного положения.   (2) Заключение Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова в срочном порядке рассматривается на заседании Правительства, на котором принимается решение о внесении в Парламент предложения об объявлении чрезвычайного положения.   (3) Премьер-министр незамедлительно направляет Парламенту предложение об объявлении чрезвычайного положения.   Статья 20. Меры, принимаемые на период чрезвычайного положения   На период чрезвычайного положения в зависимости от конкретных обстоятельств могут приниматься следующие меры:   a) временная эвакуация граждан из зон, представляющих угрозу для жизни, с обязательным обеспечением их местами постоянного или временного проживания;   b) введение особого режима въезда  в страну и  выезда из нее;   с) введение нормированного потребления продуктов питания и других предметов первой необходимости;   d) введение карантина и проведение других обязательных санитарно-противоэпидемических мероприятий;   e) осуществление в установленном законом порядке реквизиции имущества в целях предупреждения ситуаций, приведших к объявлению чрезвычайного положения, и ликвидации их последствий;   f) установление особого режима работы хозяйствующих  субъектов и публичных учреждений, решение иных вопросов их деятельности в целях проведения аварийно-спасательных и других неотложных работ;   g) изменение порядка назначения на должность и освобождения от должности руководителей хозяйствующих  субъектов и публичных учреждений;   h) запрещение отставки  работников,  кроме случаев, предусмотренных нормативными актами для данного периода;   i) вызов граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах общества в соответствии с законом;   j) введение особых  правил пользования средствами связи.   Статья 21.  Органы управления в период   чрезвычайного положения   (1) На период чрезвычайного положения планирование, организация  и координация деятельности по принятию необходимых мер в связи с объявлением чрезвычайного положения возлагается на Комиссию по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова.   (2) При объявлении чрезвычайного положения на определенной территории органом управления на этой территории является комиссия по чрезвычайным ситуациям соответствующего органа местного публичного управления, которая действует под руководством Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова.   (3) При возникновении чрезвычайных ситуаций природного, техногенного  или экологического характера координация выполнения необходимых мер возлагается на Департамент чрезвычайных ситуаций.   (4) При существовании угрозы  национальной безопасности или конституционному порядку координация выполнения необходимых мер осуществляется Министерством внутренних дел и Службой информации и безопасности Республики Молдова.   (5) Национальная армия  оказывает поддержку Министерству внутренних дел, Службе информации и безопасности  Республики Молдова и Департаменту чрезвычайных ситуаций в случаях и в порядке,  установленных действующим законодательством.   Статья 22. Полномочия Комиссии по чрезвычайным   ситуациям Республики Молдова   1) Комиссия по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова  создается постановлением Парламента и осуществляет следующие полномочия:   a) издает распоряжения о применении мер по защите населения и имущества, локализации и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, о защите правового государства, поддержании или восстановлении законности;   b) контролирует работу комиссий по чрезвычайным ситуациям органов местного публичного управления и анализирует ход выполнения аварийно-спасательных работ, принимает меры по своевременному обеспечению указанных комиссий необходимыми силами  и средствами;   с) использует исключительное право запрета на проведение собраний, манифестаций и иных массовых мероприятий;   d) координирует работу средств массовой информации по информированию населения о причинах и масштабах чрезвычайной ситуации, о принимаемых Правительством мерах по предотвращению опасности, ликвидации последствий чрезвычайной ситуации и защите населения, а также по ознакомлению населения с правилами поведения в условиях чрезвычайной ситуации;   e) принимает при необходимости решение о временном прекращении  подачи газа, электроэнергии  и питьевой воды;   f) ограничивает или запрещает торговлю спиртными напитками;   g) устанавливает порядок назначения на должность и освобождения от должности руководителей хозяйствующих субъектов и публичных учреждений, а также  случаи, когда разрешается отставка  работников;   h) устанавливает особый режим использования воздушного пространства.   (2) Распоряжения Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова являются обязательными для исполнения руководителями органов центрального и местного публичного управления, хозяйствующих  субъектов и публичных учреждений, а также гражданами.   Статья 23. Полномочия комиссий по чрезвычайным ситуациям   органов местного публичного управления   С момента объявления чрезвычайного положения на определенной территории планирование, организация и координация деятельности по принятию необходимых мер возлагаются на комиссии по чрезвычайным ситуациям органов местного публичного управления, осуществляющие свою деятельность согласно положениям, утвержденным соответствующими органами местного публичного управления.   Статья 24 . Полномочия Департамента чрезвычайных ситуаций   Департамент чрезвычайных ситуаций осуществляет следующие полномочия:   a) непосредственно руководит силами гражданской защиты на всей территории страны;   b) координирует деятельность органов центрального публичного управления по решению вопросов, входящих в компетенцию Департамента чрезвычайных ситуаций, при возникновении чрезвычайных ситуаций и организации работ по ликвидации их последствий;   с) оповещает органы управления гражданской защиты об угрозе возникновения или возникновении чрезвычайных ситуаций природного, техногенного  и экологического характера;   d) организует при возникновении чрезвычайных ситуаций проведение спасательных и иных необходимых  работ силами и средствами гражданской защиты;   e) собирает, обобщает и представляет Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова информацию о чрезвычайных ситуациях природного, техногенного и экологического характера;   f) совместно с Министерством внутренних дел направляет эвакуированных лиц или беженцев  в определенные  для них населенные пункты и ведет  учет указанных  лиц и беженцев.   Статья 25.  Полномочия Министерства внутренних дел   Министерство внутренних дел осуществляет следующие полномочия:   a) производит изъятие оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ, находящихся у населения;   b) приостанавливает деятельность организаций, продающих оружие и боеприпасы, и обеспечивает их охрану;   c) запрещает или ограничивает передвижение лиц в определенных  местностях и в определенные часы и выдает при необходимости пропуска для  свободного передвижения;   d) проводит обыски в соответствии с законодательством;   e) осуществляет облавы;   f) эвакуирует из зоны, в которой введен режим чрезвычайного положения, лиц, нахождение которых может повлиять на обеспечение общественного порядка и безопасности в этой зоне;   g) обеспечивает охрану зданий, в которых расположены органы публичной власти, дипломатических миссий, станций подачи воды, электроэнергии и газа, теле- и радиостанций, а также других объектов национального значения;   h) запрещает создание и деятельность военизированных формирований граждан;   i) организует сбор, систематизацию и обобщение информации о создавшемся оперативном положении и представляет ее Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова.   Статья 26 . Обязанности органов центрального и местного   публичного управления,  хозяйствующих  субъектов,   публичных учреждений и граждан   (1)Органы центрального и местного публичного управления, хозяйствующие субъекты и публичные учреждения обязаны выполнять в сфере своей деятельности меры, предусмотренные настоящим законом,  другими нормативными актами и соответствующими планами, утвержденными в установленном порядке.   (2) Граждане Республики Молдова, иностранные граждане и лица без гражданства обязаны соблюдать положения настоящего закона и других нормативных актов, регламентирующих  режим чрезвычайного положения.   Статья 27. Участие граждан в реализации мер, связанных   с объявлением чрезвычайного положения   (1) Резервисты Вооруженных сил на основании постановления Правительства могут быть призваны на специальные сборы для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного, техногенного и экологического характера.   (2) При объявлении чрезвычайного положения на всей территории страны, в одной или нескольких административно-территориальных единицах, в автономном территориальном образовании с особым правовым статусом по предложению руководителей органов местного публичного управления второго уровня, главы автономного территориального образования с особым правовым статусом могут быть развернуты формирования территориальной обороны по распоряжению Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова.   (3) Граждане Республики Молдова могут быть вызваны для выполнения трудовой обязанности  в интересах общества в соответствии с законом.     Глава IV   ОСАДНОЕ  ПОЛОЖЕНИЕ   Статья 28 . Объявление осадного положения   (1) Осадное положение объявляется по предложению Президента Республики Молдова -  Главнокомандующего Вооруженными силами.   (2) Осадное положение может вводиться на период, не превышающий  30 дней.   Статья 29. Мобилизация   (1) Мобилизация в государстве объявляется Парламентом с момента введения осадного положения по предложению Высшего совета обороны.   (2) Президент Республики Молдова с предварительного согласия Парламента может объявить частичную или всеобщую мобилизацию.   Статья 30 . Высший совет обороны   (1) При объявлении осадного положения в целях планирования, организации и координации деятельности по обороне страны и обеспечению безопасности государства на основании указа Президента Республики Молдова Высший совет безопасности преобразуется в Высший совет обороны.   (2) Высший совет обороны осуществляет следующие полномочия:   a) вносит в Парламент предложение об объявлении мобилизации;   b) осуществляет общую координацию деятельности Вооруженных сил и других составных частей системы обороны страны и утверждает неотложные меры по отражению вооруженной агрессии;   с) уточняет План мобилизации Вооруженных сил и План мобилизации национальной экономики и  контролирует  их выполнение;   d) издает распоряжения о переходе воинских частей в соответствии с принятыми планами на повышенную степень боевой готовности, в том числе об укомплектовании их людскими и материально-техническими ресурсами согласно штатам военного времени;   e) утверждает основные направления деятельности в области международных отношений и полномочия делегаций,  участвующих в переговорах и  заключении соглашений об обеспечении национальной безопасности;   f) анализирует доклады по вопросам обороны страны и обеспечения безопасности государства, представляемые руководителями органов публичного управления, и издает распоряжения о принятии соответствующих мер;   g) руководит деятельностью территориальных советов обороны;   h) осуществляет иные полномочия, касающиеся обороны страны и обеспечения безопасности государства.   (3) Председателем Высшего совета обороны является Президент Республики Молдова -  Главнокомандующий Вооруженными силами.   (4) Постановления Высшего совета обороны являются обязательными для органов публичной власти, хозяйствующих  субъектов,  публичных учреждений и граждан Республики Молдова, иностранных граждан и лиц без гражданства.   Статья 31. Территориальные советы обороны   (1) В целях планирования, организации и координации деятельности по обороне на местах в административно-территориальных единицах второго уровня, автономном территориальном образовании с особым правовым  статусом создаются территориальные советы обороны.   (2) В состав территориальных советов обороны входят:   a) председатель района, глава автономного территориального образования с особым правовым статусом - в качестве председателей соответствующих территориальных советов обороны;   b) командиры военных центров (военно-административных органов) административно-территориальных единиц второго уровня - в качестве заместителей председателей соответствующих территориальных советов обороны;   с) заместитель председателя района, председатель представительного органа автономного территориального образования с особым правовым статусом;   d) руководитель территориального органа внутренних дел;   e) руководитель территориального органа Службы информации и безопасности Республики Молдова;   f) начальник территориального подразделения Департамента чрезвычайных ситуаций;   g) другие лица - по решению председателя территориального совета обороны.   (3) Территориальный совет обороны осуществляет следующие полномочия:   a) планирует и организует выполнение мер по подготовке органов местного публичного управления, хозяйствующих субъектов и публичных учреждений, а также населения и соответствующей территории на период  войны;   b) обеспечивает режим осадного положения на подведомственной территории;   с) руководит деятельностью формирований территориальной обороны.   Статья 32.  Генеральный штаб Вооруженных сил   (1) Генеральный штаб Вооруженных сил обеспечивает боевую готовность и мобилизационную способность Вооруженных сил,  мобилизационное развертывание и подготовку сил, предназначенных для национальной обороны, представляет Главному командованию Вооруженных сил предложения об использовании сил для предотвращения возможной вооруженной агрессии, осуществляет  иную деятельность, предусмотренную действующим законодательством.   Статья 33 . Вооруженные силы   С момента объявления осадного положения Вооруженные силы развертываются до штатов военного времени в соответствии с Планом мобилизации Вооруженных сил и выполняют все мероприятия,  намеченные для отражения возможной военной агрессии.    Статья 34.  Формирования территориальной обороны   (1) При объявлении осадного положения  руководство подготовкой и развертыванием формирований территориальной обороны в целях обеспечения режима осадного  положения и выполнения других необходимых работ  осуществляется территориальными советами обороны.   (2) Организация, задачи, принципы подготовки, порядок обеспечения, комплектования и использования формирований территориальной обороны устанавливаются Правительством.   Статья 35. Срок военной службы и военных сборов   (1) Срок срочной и сокращенной военной службы и военных сборов продлевается до отмены осадного положения в случае, если не было введено военное положение.   (2) На период осадного или военного положения контракты военнослужащих, исполняющих воинскую службу по контракту, срок которых истекает, считаются продленными до отмены осадного или военного положения, возвращения военнослужащих в воинские части и отмены приказа о приведении воинской части в повышенную степень боевой готовности.   Статья 36.  Полномочия Правительства   Правительство осуществляет следующие полномочия:   a) координирует деятельность органов центрального и местного публичного управления в целях реализации мер по обеспечению осадного положения и обороноспособности  страны;   b) уточняет План мобилизации национальной экономики и контролирует его выполнение органами центрального и местного публичного управления, хозяйствующими  субъектами  и публичными  учреждениями;   с) обеспечивает выделение и использование финансовых и материальных ресурсов, необходимых для организации обороны, оснащения, содержания и мобилизации Вооруженных сил, обучения личного состава, подготовки к мобилизации и мобилизации национальной экономики;   d) обеспечивает комплектование Вооруженных сил и формирований территориальной обороны резервистами, осуществление реквизиции имущества, а также вызов граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах  общества;   e) обеспечивает сохранность и пополнение материально-технических ресурсов, необходимых для военного времени.   Статья 37 . Полномочия Министерства внутренних дел   и Службы информации и безопасности   Республики Молдова   Министерство внутренних дел и Служба информации и безопасности Республики Молдова обеспечивают поддержание режима осадного положения, развертывание находящихся в их подчинении формирований и несут ответственность за их специальную, боевую и мобилизационную готовность.   Статья 38. Полномочия Департамента чрезвычайных ситуаций   Департамент чрезвычайных ситуаций осуществляет развертывание находящихся в его подчинении специализированных формирований, обеспечивает защиту населения и имущества, проводит спасательные и иные неотложные работы.   Статья 39.  Полномочия органов центрального   публичного управления   Органы центрального публичного управления осуществляют следующие полномочия:   a) обеспечивают подготовку к мобилизации и мобилизацию подведомственных им отраслей и их нормальное функционирование;   b) обеспечивают поставку необходимой продукции для нужд национальной системы обороны;   с) несут ответственность за распределение сырьевых ресурсов, промышленной продукции и продовольствия, энергоресурсов, транспортных средств и средств связи, а также за осуществление общественных работ.   Статья 40.  Полномочия органов местного  публичного управления   Органы местного публичного управления осуществляют следующие полномочия:   a) обеспечивают мобилизационные ресурсы, перевод предприятий, учреждений и организаций на режим работы в условиях осадного положения, а также производство продукции военного или специального назначения;   b) обеспечивают выполнение намеченных мер по подготовке населения и соответствующей территории к обороне;   с) обеспечивают создание и подготовку формирований территориальной обороны.   Статья 41.  Хозяйствующие субъекты   Хозяйствующие  субъекты независимо от вида собственности обязаны выполнять в первую очередь государственные заказы по производству, поставкам и ремонту вооружения, военной и специальной техники, а также иных материальных средств для нужд обороны в соответствии с утвержденными Правительством планами мобилизации.   Статья 42 . Меры, принимаемые на период осадного положения   На период осадного положения в дополнение к мерам, предусмотренным статьей 20, могут приниматься следующие меры:   a) закрытие государственной границы и усиление ее охраны, ужесточение контроля  на пограничных контрольно-пропускных пунктах;   b) ограничение движения автомобильного, железнодорожного, речного и воздушного транспорта;   с) запрещение резервистам покидать постоянное место жительства без разрешения командира военно-административного органа административно-территориальной единицы второго уровня или автономного территориального образования с особым правовым  статусом.     Глава V   ВОЕННОЕ  ПОЛОЖЕНИЕ   Статья 43 . Объявление военного положения   Военное положение объявляется по предложению Президента Республики Молдова - Главнокомандующего Вооруженными силами.   Статья 44 . Мобилизация   Мобилизация  в  государстве   объявляется  Парламентом с момента  введения военного положения по предложению Высшего совета обороны или Президентом Республики Молдова с предварительного согласия Парламента.   Статья 45. Полномочия Высшего совета обороны   Наряду с осуществлением  полномочий, предусмотренных статьей 30, Высший совет обороны организует и контролирует деятельность по отражению агрессии и восстановлению суверенитета, независимости, единства и территориальной целостности страны.   Статья 46 . Полномочия территориальных  советов обороны   В период военного положения территориальные советы обороны наряду с осуществлением  полномочий, предусмотренных частью (3) статьи 31, организуют и контролируют деятельность по удовлетворению нужд и обеспечению боевых действий Вооруженных сил.   Статья 47 . Генеральный штаб Вооруженных сил   Генеральный штаб Вооруженных сил обеспечивает руководство Вооруженными силами в целях отражения вооруженной агрессии.   Статья 48 . Вооруженные силы   С момента объявления военного положения Вооруженные силы ведут намеченные боевые действия по отражению вооруженной агрессии.   Статья 49 . Формирования  территориальной  обороны   При объявлении военного положения формирования территориальной обороны обеспечивают режим военного положения и выполняют другие задачи, предусмотренные Положением о территориальной обороне.   Статья 50 . Срок военной службы и военных сборов   Срок срочной и сокращенной военной службы и военных сборов продлевается до отмены военного положения.   Статья 51 . Полномочия Правительства   Правительство осуществляет следующие полномочия:   a) обеспечивает переход национальной экономики на режим работы   военного  времени;   b) координирует деятельность органов центрального публичного управления в целях реализации мер по обеспечению режима военного положения;   с) осуществляет контроль за использованием финансовых средств, а также государственных материальных и мобилизационных резервов;   d) обеспечивает комплектование Вооруженных сил и формирований территориальной обороны резервистами, осуществление реквизиции имущества, а также вызов граждан для  выполнения трудовой обязанности  в интересах общества;   e) контролирует выполнение органами центрального и местного публичного управления, хозяйствующими  субъектами и публичными учреждениями своих обязанностей в соответствии с Планом мобилизации национальной экономики.   Статья 52 . Полномочия Министерства обороны   Министерство обороны принимает меры по всестороннему обеспечению Вооруженных сил  для выполнения ими боевых действий по отражению вооруженной агрессии и обороне страны, обеспечивает взаимодействие с органами публичного управления, хозяйствующими субъектами и учреждениями, имеющими обязанности в области  национальной обороны.   Статья 53 . Полномочия Министерства внутренних дел и Службы   информации и безопасности Республики Молдова   Министерство внутренних дел и Служба информации и безопасности Республики Молдова  обеспечивают режим военного положения и выполнение находящимися в их подчинении формированиями задач по предназначению.   Статья 54 . Полномочия Департамента чрезвычайных ситуаций   Департамент чрезвычайных ситуаций в условиях военного положения обеспечивает выполнение мер по защите населения и имущества, проводит спасательные и иные неотложные работы.   Статья 55. Полномочия Министерства финансов   Министерство финансов обеспечивает исполнение бюджета на первый год войны, а также осуществляет контроль за выделением средств для выполнения необходимых в условиях военного положения мер, изыскивает иные источники финансирования.   Статья 56. Полномочия других органов центрального   публичного управления   Другие органы центрального публичного управления, привлеченные к обеспечению военной безопасности, отвечают за мобилизацию подведомственных им отраслей в соответствии с Планом мобилизации национальной экономики.   Статья 57 . Полномочия органов местного  публичного управления   Органы местного публичного управления обеспечивают режим военного положения на подведомственной им территории, выполнение задач согласно Плану мобилизации национальной экономики, а также принимают другие меры по подготовке населения и подведомственной им территории к обороне.   Статья 58.  Хозяйствующие  субъекты   (1) Хозяйствующие субъекты независимо от вида собственности обязаны выполнять в первую очередь государственные заказы по производству, поставке и ремонту вооружения, военной и специальной техники, а также иных материальных средств для нужд обороны в соответствии с утвержденными Правительством  планами мобилизации.   (2) Для хозяйствующих  субъектов, деятельность которых связана непосредственно с обеспечением необходимых для обороны ресурсов, может быть установлен особый  режим работы. Порядок организации работы этих хозяйствующих субъектов устанавливается  Правительством.   Статья 59.  Меры, принимаемые на период  военного положения   На период военного положения в дополнение к мерам, предусмотренным статьями 20 и 42, могут приниматься следующие меры:   a) разрыв дипломатических отношений с государством-агрессором;   b) прекращение действия большинства двусторонних договоров и соглашений, заключенных с государством-агрессором и  государствами, участвующими  в агрессии;   с) введение особого правового статуса для граждан государства-агрессора, находящихся на территории Республики Молдова, а также для имущества, являющегося  собственностью государства-агрессора;   d) запрещение любых отношений политического, военного, экономического, научного и гуманитарного характера с представителями, учреждениями, а также гражданами государства-агрессора.     Глава VI   ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ПРАВОСУДИЯ  В  ПЕРИОД  ЧРЕЗВЫЧАЙНОГО,   ОСАДНОГО ИЛИ ВОЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ. ОСОБЕННОСТИ   ПРОЦЕДУРЫ ПО УГОЛОВНЫМ ДЕЛАМ И ПО ДЕЛАМ   ОБ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРАВОНАРУШЕНИЯХ   Статья 60 . Осуществление правосудия в период чрезвычайного,   осадного или военного положения   (1) На территориях,  на которых введено чрезвычайное, осадное или военное положение, правосудие осуществляется лишь судебными инстанциями, созданными в соответствии с законом. Создание чрезвычайных  инстанций запрещается.   (2) В период чрезвычайного, осадного или военного положения процедура по уголовным делам и по делам об административных правонарушениях осуществляется в том же  порядке, что и до момента объявления чрезвычайного, осадного или военного положения, с учетом особенностей, установленных настоящим законом.   (3) Высшая судебная палата может своим решением изменить территориальную подсудность по уголовным делам и по делам об административных правонарушениях на территории, на которой  введено чрезвычайное, осадное или военное положение.   Статья 61 . Деятельность органов прокуратуры   Деятельность органов прокуратуры на территории, на которой  введено чрезвычайное, осадное или военное положение, осуществляется в порядке, установленном законодательством.   Статья 62.  Срок  уголовного преследования   В период  чрезвычайного, осадного  или военного  положения уголовное преследование должно быть завершено не позднее одного месяца со дня  начала процесса по уголовному преследованию.   Статья 63 . Срок рассмотрения уголовных дел   В период чрезвычайного, осадного или военного положения уголовные дела подлежат  рассмотрению в семидневный срок со дня  передачи их в судебную инстанцию.   Статья 64. Срок рассмотрения дел об административных   правонарушениях   В период чрезвычайного, осадного или военного положения дела об административных правонарушениях рассматриваются должностными лицами органов, обладающими правом налагать административные взыскания, а также  судебными инстанциями в трехдневный срок со дня совершения правонарушения.   Статья 65 . Прекращение процедуры по делам  о нарушении режима   чрезвычайного, осадного или  военного положения   Отмена чрезвычайного, осадного  или военного положения влечет за собой прекращение процедуры по делам о нарушении режима соответствующего положения и незамедлительное освобождение лиц, подвергшихся административному аресту.     Глава VII   ОТВЕТСТВЕННОСТЬ В ПЕРИОД ЧРЕЗВЫЧАЙНОГО,   ОСАДНОГО ИЛИ ВОЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 66.  Ответственность   (1) Лица, нарушающие режим чрезвычайного, осадного или военного положения, привлекаются к гражданской, уголовной или административной ответственности.   (2) Порядок и основания привлечения к гражданской, уголовной или административной ответственности регламентируются действующим законодательством, если настоящим законом не установлено иное.     Глава VIII   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 67. Исполнение закона     (1) Правительству:     a) представить Парламенту предложения о внесении изменений и дополнений в действующее законодательство в соответствии с настоящим законом;     b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;     с) разработать и утвердить нормативные акты, предусмотренные  частью (2)     статьи 7,  частью (1) статьи 8, частью (2) статьи 34,  статьей 49 и частью (2) статьи 58.     (2) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившими силу:     а) Закон о правовом режиме чрезвычайного положения и особых форм правления в ССР Молдова № 290-XII от 1 октября 1990 года;     b) статью III Закона о внесении изменений в некоторые законодательные акты № 136-XV от 10 мая 2001 года.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                 Еуджения  ОСТАПЧУК Кишинэу, 24 июня 2004 г. № 212-XV.     