    HGC911/2008 Внутренний номер:  328785  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 911 от  29.07.2008   об утверждении размеров премий за достигнутые результаты на Олимпийских и Паралимпийских играх  Опубликован : 05.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 143-144 
    статья № : 921  На основании статьи 30 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст. 399), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить согласно приложению размеры премий, учрежденных за успешное выступление спортсменов на XXIX Олимпийских играх и XIII Паралимпийских играх 2008 года в Пекине (Китай). 2. Агентству спорта установить следующие суммы премий: а) для спортсменов – сумма премии равна утвержденному размеру премии согласно приложению в зависимости от достигнутого результата; b) для тренеров – сумма премии равна сумме премии спортсмена, а в случае подготовки спортсмена несколькими тренерами общая сумма их премии не должна превышать сумму премии спортсмена; с) для врачей – сумма премии составляет до 20% установленной премии для спортсмена, которого врач наблюдал в период олимпийского цикла, и не должна превышать 30% установленной суммы премии спортсмена в случае его наблюдения несколькими врачами. 3. Пункт 54 Норм регулирования некоторых финансовых вопросов в спортивной деятельности, утвержденных Постановлением Правительства № 1552 от 4 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 174-176, ст. 1750), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «54. Размеры премий для обладателей I-VIII мест на Олимпийских и Паралимпийских играх утверждаются постановлением Правительства». 4. Выплата премий осуществляется Агентством спорта на основании достигнутых результатов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр финансов                                    				Мариана ДУРЛЕШТЯНУ  № 911. Кишинэу, 29 июля 2008 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 911 от 29 июля 2008 г.  Размеры премий, учрежденных за успешное  выступление спортсменов на XXIX Олимпийских играх и XIII Паралимпийских играх 2008 года в Пекине (Китай) Золотая медаль                        – 70 000 евро Серебряная медаль                  – 50 000 евро Бронзовая медаль                    – 30 000 евро IV место                                    – 15 000 евро V место                                     – 10 000 евро VI место                                    – 5 000 евро VII место                                  – 3 000 евро VIII место                                 – 1 000 евро Примечание: указанные премии не  подлежат налогообложению.   