    HKK32/2008 Внутренний номер:  328736  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  28.05.2008   по отчету о результатах проверки формирования и использования бюджета муниципия Бэлць за 2007 год   Опубликован : 01.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-142 
    статья № : 28  Счетная палата в присутствии примара муниципия Бэлць г-на В.Панчук, начальника главного финансового управления муниципального совета Бэлць г-жи М.Бацан, начальника Государственной налоговой инспекции по мун. Бэлць г-жи Т.Негина, начальника управления налогообложения физических лиц г-на А.Аксентюк, начальника управления финансов национальной экономики и капитальных инвестиций Министерства финансов г-на В.Бынзару, заместителя начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц     Министерства финансов г-жи М.Чуперкэ, руководствуясь ст.27 (4) Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела материалы проверки формирования и использования средств бюджета муниципия Бэлць за 2007 год. __________________________ 1 Переопубликован в специальном издании О.М. от  9.12.2005 г. Проверка была проведена в соответствии с Программой контрольной/аудиторской деятельности Счетной палаты на 2008 год. Проверке были подвергнуты: главное финансовое управление муниципального совета Бэлць (далее – ГФУ), действующее согласно Решению  муниципального совета №5/4 от 21.10.2004 г., основная цель которого заключается в обеспечении внедрения бюджетно-налоговой политики государства, организации и обеспечении разработки, утверждения и исполнения бюджета муниципия; аппарат примэрии муниципия, управление образования, молодежи и спорта (далее – УОМС); отдел торговли, общественного питания и оказания услуг населению; муниципальное предприятие «Direcţia specializată de antrepriză, reparaţie şi construcţie № 2 din Bălţi» (далее – МП №2) (ф/к 1003602150329), муниципальное предприятие «Управление капитального строительства – единый заказчик» (далее – МП «УКСЕЗ») (ф/к 1002602005237). Сопоставительные проверки были проведены в Государственной налоговой инспекции по мун. Бэлць (далее – ГНИ по мун. Бэлць) и у некоторых юридических лиц. Функциями главного распорядителя бюджета за контролируемый период был наделен примар муниципия Бэлць г-н В. Панчук в соответствии со ст.30 (1) Закона № 397-XV от 16.10.2003 г. «О местных публичных финансах» 2 (с последующими изменениями; далее – Закон № 397-XV), ст.34 (1) п.2) с) Закона № 123-XV от 18.03.2003 г. «О местном публичном управлении» 3 (с последующими изменениями; далее – Закон № 123-XV) и ст.29 (1) f) Закона №436-XVI от 28.12.2006 г. «О местной публичной администрации» 4 (далее – Закон № 436-XVI). __________________________ 2 О.М., 2003, № 248-253, ст.996 3 О.М., 2003, № 49, ст.211. Упразднен  9.03.2007 г. Законом №436-XVI от 28.12.2006 4 О.М., 2007, № 32-35, ст.116 За контролируемый период юридические, организационные и финансовые основы формирования и использования бюджета муниципия Бэлць регламентированы Законом № 397-XV, Законом № 123-XV, Законом о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.1996 г. 5 (с дальнейшими изменениями), Законом о государственном бюджете на 2007 год № 348-XVI от 23.11.2006 г. 6 , а также другими законодательными и нормативными актами. ___________________________ 5 Переопубликован  в О.М., 2005, специальное издание 6 О.М., 2006, №1 89-192, ст.893. Задача проверки состояла в контроле за порядком формирования и использования средств бюджета муниципия Бэлць; оценке эффективности управления государственным имуществом примэрией мун.Бэлць; определение законности расходов из местного бюджета; выработке заключения относительно достоверности отчета об исполнении бюджета муниципия. В рамках проверки, проведенной на местах, доказательства были собраны путем изучения отчетов об исполнении бюджета муниципия Бэлць, решений муниципального совета Бэлць; выборочной сверки первичных документов и бухгалтерских регистров; проанализированы данные проверенных объектов и сопоставлены с данными из различных источников, анализа объяснений должностных лиц и др. Изучив представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:   1. Общие заключения Бюджет муниципия Бэлць (далее – бюджет муниципия) на 2007 год включает как составные части бюджет муниципия Бэлць, бюджеты сел Садовое и Елизавета. В соответствии с решениями муниципального совета и советов сел Елизавета и Садовое  бюджет муниципия на 2007 год был первично установлен по части доходов в сумме 147,2 млн. леев и расходов в сумме 162,5 млн. леев, с дефицитом бюджета в 15,3 млн. леев. В результате уточнений бюджет муниципия по доходной части составил 175,3 млн. леев и по расходной части – на сумму 192,8 млн. леев, бюджетный дефицит составил 17,5 млн. леев, который должен был быть покрыт за счет собственных финансовых средств, в том числе за счет свободных остатков на начало подотчетного периода и за счет средств от продажи и приватизации публичной собственности. Согласно финансовому отчету об исполнении бюджета мун. Бэлць на 2007 год доходы были выполнены в сумме 178,5 млн. леев, превысив запланированные показатели на 3,2 млн. леев (101,8%), а расходы – в сумме 192,1 млн. леев (99,6%). Исполнение бюджета муниципия в 2007 г. завершено с остатком бюджетных средств в 4,5 млн. леев.  В результате проверки формирования и исполнения бюджета муниципия был установлен ряд отклонений и несоответствий, самыми значительными из которых являются следующие.  · При планировании бюджета муниципия на 2007 год было установлено уменьшение плана по доходам на общую сумму 2795,1 тыс. леев; · Доходы муниципия были выполнены с расхождениями по уровню исполнения, что указывает на несоответствующее прогнозирование, планирование и уточнение по некоторым видам доходов. · Ниже уточненного уровня были аккумулированы доходы по 5 видам, недопоступление составило 1043,7 тыс. леев. · Не была обеспечена полнота начисления налога на собственность и  сборов за право оказания услуг по перевозке пассажиров по муниципальным, городским и сельским маршрутам, в результате чего в бюджет муниципия недопоступило доходов на сумму 125,8 тыс. леев. · Не была обеспечена полнота поступления собственных доходов по специальным средствам. · Было допущено превышение лимита уточненных расходов в бюджете муниципия по 15 группе «Жилищно-коммунальное хозяйство» на 1432,8 тыс. леев и необоснованные расходы на содержание 9 линий мобильной телефонной связи на общую сумму 51,5 тыс. леев. · При администрировании публичных средств не были соблюдены требования Закона о государственных закупках товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII  от 30.04.1997 г. 7 (с последующими изменениями; далее – Закон №1166-XIII), Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 2.02.1996 г. 8 (с последующими изменениями; далее – Закон №721-XIII), а также Положения о государственных закупках работ, утвержденного Постановлением Правительства № 1123 от 15.09.2003 г. 9 (с последующими изменениями; далее – положение, утвержденное Постановлением Правительства №1123), вследствие внесения изменений в заключенных договорах (а именно включения новых элементов), что привело к изменению условий оферты на общую сумму 177,3 тыс. леев, не приняв меры по обеспечению контроля за исполнением договоров о государственных закупках работ путем запроса гарантийных обязательств на сумму 196,1 тыс. леев и допустив необоснованные расходы по капитальным вложениям и капитальному ремонту на сумму 83,7 тыс. леев. ____________________________ 7 О.М., 1997, № 67-68, ст.551. Упразднен 27.10.2007 Законом № 96-XVI от 13.04.2007 8 О.М., 1996, № 25, ст.259 9 О.М., 2003, № 204-207, ст.1181 ·  Были допущены случаи неправильного начисления арендной платы и необоснованное освобождение от арендной платы путем зачета объемов работ, выполненных арендаторами. · Бухгалтерский учет ведется с несоблюдением требований действующего законодательства.  2. Разработка и утверждение бюджета муниципия Бэлць на 2007 год Как бюджет муниципия Бэлць, так и бюджеты сел были утверждены с соблюдением установленных сроков согласно требованиям ст.20 (4) и ст.21 (6) Закона №397-XV и были опубликованы в средствах массовой информации в соответствии со ст.22 соответствующего закона. При планировании бюджета муниципия Бэлць по 6 доходным источникам не было учтено фактическое исполнение за предыдущий год и динамика поступлений доходов в 2004-2005 гг. согласно требованиям методологических норм Министерства финансов «О разработке местными публичными властями проекта бюджета на 2007 год и оценок на 2008-2009 годы» 10 , в результате чего план по доходам был уменьшен на 2795,1 тыс. леев (в том числе специальные средства – 1802,1 тыс. леев). _________________________ 10 Не опубликованы  3. Выполнение доходов бюджета муниципия Бэлць  3.1 . Структура исполнения бюджета муниципия Бэлць по основным источникам дохода (в том числе уровень исполнения и их удельный вес в общих доходах бюджета) в 2007 году характеризуется следующими показателями, представленными в Таблице №1: anexa Исходя из данных таблицы, следует, что основным источником формирования доходов бюджета муниципия являются налоговые поступления, удельный вес которых составил 71,3% (127243,2 тыс. леев) и трансферты из государственного бюджета – 12,9% (23088,7 тыс. леев). Из общей суммы поступлений собственные доходы составляют 87,1%, или 155401,6 тыс. леев. 3.2. Доходы бюджета муниципия были осуществлены с расхождениями по уровню их исполнения, что указывает на несоответствующее прогнозирование, планирование и уточнение по некоторым видам доходов. Несмотря на то, что в целом доходы бюджета муниципия были исполнены на уровне 101,8%, по 5 из 12 видам доходных источников было установлено неисполнение (от 31,2% до 98,8%), из-за чего в бюджет недопоступило доходов на сумму 1043,7 тыс. леев (в том числе: земельный налог на земли несельскохозяйственного назначения – 642,0 тыс. леев; земельный налог на пастбища и сенокосы – 4,4 тыс. леев; земельный налог на земли сельскохозяйственного назначения с крестьянских хозяйств – 103,2 тыс. леев; налог на недвижимое имущество с физических лиц – 2,3 тыс. леев, налог на жилое имущество с физических лиц – 291,6 тыс. леев. В то же время уточненные поступления по 27 видам доходов были исполнены с превышением от 0,2% до 226,5%, сумма дополнительных доходов составила 4474,1 тыс. леев. 3.3. Несмотря на то, что в соответствии с требованиями ст.35 (6) b) Закона №397-XV исполнительные органы АТЕ являются ответственными за полноту и своевременность поступлений собственных доходов, примэрия с. Елизавета не предприняла необходимых мер по исполнению доходной части, уровень исполнения которой составил 97,8%. Службы по сбору местных налогов и сборов не предпринимают должные меры по обеспечению выполнения налоговых обязательств. Несмотря на то, что за 2007 год недоимка налогоплательщиков уменьшилась в 3,4 раза, или на 5897,3 тыс. леев по состоянию на 1.01.2008 г. размер задолженности остается довольно высоким и составляет 2485,0 тыс. леев. Наибольшие задолженности перед местным бюджетом сформировались по налогу на недвижимое имущество с физических лиц – 773,2 тыс. леев, по подоходному налогу с предпринимательской деятельности – 285,2 тыс. леев, по подоходному налогу с заработной платы – 1019,6 тыс. леев. 3.4. Выборочной проверкой законности администрирования доходов по отдельным источникам ст.114 «Налог на собственность», ст.115.39 «Сбор за предоставление услуг по перевозке пассажиров» установлено, что общая сумма недоначисленных и недопоступивших собственных доходов  примэрии мун.Бэлць составила на  1.01.2008 г. – 125,8 тыс. леев. Так, в нарушение ст.286 Налогового кодекса, утвержденного Законом  № 1163-XIII от 24.04.1997 г. 11 , ГНИ мун.Бэлць, за которой  закреплена обязанность по администрированию земельного налога с физических лиц, не начислила земельный налог в сумме 33,4 тыс. леев и не уведомила субъекты налогообложения (собственники и пользователи земель иного специального назначения) о сумме платежей, в результате чего в бюджет муниципия Бэлць недопоступило местных налогов на вышеуказанную сумму ____________________________ . 11 Переопубликован в О.М., специальное издание от  8.02.2007 г. В нарушение п.2 b) Приложения №1 к Закону о введении в действие раздела VI Налогового кодекса № 1056-XIV от 16.06.2000 г. 12 , при расчете была снижена предельная ставка земельного налога с 30 до 10 леев за 100 м2 на земли, на которых расположены предприятия промышленности и транспорта и иного специального назначения (которые находятся в собственности или пользовании у физических лиц), в результате чего в местный бюджет недоначислено и недопоступило налогов на сумму 25,1 тыс. леев. ____________________________ 12 Переопубликован в О.М., специальное издание от  8.02.2007 г.  В 2007 году в результате необеспечения исполнения некоторыми налогоплательщиками обязательств по представлению налоговых отчетов в соответствии с требованиями ст.8(2) с) НК, утвержденного Законом №1163-XIII и невозможности проведения соответ­ствующего контроля за полнотой начислений и поступлений налогов  в местный бюджет недопоступило доходов на сумму 21,5 тыс. леев. Из-за отсутствия должного взаимодействия между примарией мун.Бэлць (отдел муниципальной собственности и земельных отношений) и ГНИ мун.Бэлць по состоянию на 1.01.2008 г. установлено, что в базу данных ГНИ не были включены земли, расположенные под жилищно-строительными, гаражно-строительными кооперативами, ассоциациями владельцев приватизированного жилья, в результате чего с площади в 36,2 га не был исчислен земельный налог на земли несельскохозяйственного назначения и как результат в местный бюджет недопоступило доходов на сумму 36,2 тыс. леев. Из-за отсутствия механизма, регламентирующего предоставление информации об изменении собственников приватных земель в ГНИ, часть земель остается вне зоны налогообложения.     Так, только по двум экономическим агентам, продавших частные земли в 2007 году не подвергнута налогообложению площадь размером 2,0744 га, в результате чего в местный бюджет недопоступило доходов на сумму 4,5 тыс. леев. В нарушение ст.298 (2) Налогового кодекса, утвержденного Законом №1163-XIII, одним экономическим агентом занижена ставка сбора за предоставление услуг по перевозке пассажиров на 1 автотранспортное средство на 500 леев, в результате чего в местный бюджет недопоступило доходов на сумму 5,1 тыс. леев.  4. Исполнение доходов по специальным средствам  4.1 . В 2007 году доходы по специальным средствам исполнены на 103,3% (10761,1 тыс. леев), или на 343,2 тыс. леев больше, чем уточнено, а по расходам – на 95,6% (10724,1 тыс. леев), или на 493,7 тыс. леев меньше, чем запланировано. Наибольший удельный вес в структуре доходов занимают доходы, администрируемые аппаратом примэрии (42,3%) и управлением образования, молодежи и спорта (34,3%). В структуре расходов наибольший удельный вес приходится на оплату товаров и услуг (41,0%) и оплату труда (15,3%).  4.2 . В отсутствие должной ответственности, регламентированной ст.35(6) b) Закона №397-XIV, примэрия мун.Бэлць не осуществила надлежащий контроль в части обеспечения полноты сбора собственных доходов по категории «Плата за наем/аренду имущества», в результате чего в местный бюджет по состоянию на 1.04.2008 г. недоначислено доходов на общую сумму 844,4 тыс. леев, в т.ч.: 58,7 тыс. леев - за счет ошибок при расчете арендной платы (уменьшение площадей аренды); 785,7 тыс. леев – в результате неначисления и невзыскания арендной платы с 4 экономических агентов, нарушив тем самым договорные условия, предметом которых явилась передача нежилых помещений в наем за плату.  5. Исполнение расходов бюджета мун. Бэлць  5.1 . Исполнение расходов бюджета муниципия  в 2007 году в сравнении с уточненным планом за подотчетный период, в соответствии с функциональной классификацией изложено в таблице № 2:  anexa * Источник: отчет об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц мун.Бэлць по всем компонентам экономической классификации в 2007 году. Данные таблицы свидетельствуют, что уровень исполнения бюджетных расходов, уточненных на 2007 год по всем компонентам в функциональном аспекте  варьирует от 98,1% до 100%. Удельный вес расходов социально-культурного назначения, расходов в области экономики, а также расходов, не отнесенных к другим основным группам, удерживается на уровне запланированных лимитов, составляя соответственно 65,0%, 24,4% и 0,8%. Наибольший удельный вес в общем объеме расходов приходится на „Образование” – 48,4%, по которому степень выполнения расходов составила 99,7%. Одновременно не были освоены запланированные финансовые средства в общей сумме 680,0 тыс. леев, из которых – 235,5 тыс. леев приходятся на образование.  5.2. С точки зрения экономической классификации, исполнение расходов бюджета мун.Бэлць отражено в таблице № 3: anexa * Источник: отчет об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц мун.Бэлць по всем компонентам экономической классификации в 2007 году. В соответствии с экономической классификацией, наибольший удельный вес расходов приходится на оплату труда (31,4%), текущие трансферты (27,2%) и  оплату товаров и услуг (20,9%). Расходы по всем статьям экономической классификации были исполнены на уровне ниже уточненных показателей, уровень их реализации варьирует от 84,4% до 100%.  6. Использование бюджетных средств  При исполнении сметы расходов не были в точности соблюдены требования ст.7 (3), ст.31 Закона №397-XV, в результате чего по некоторым статьям расходов допущены превышения лимитов, утвержденных в сметах расходов. Так, случаи превышений уточненных лимитов в бюджете мун.Бэлць установлены по группе 15 «Жилищно-коммунальное хозяйство» на общую сумму 1432,8 тыс. леев. В результате несоблюдения требований законодательства были допущены необоснованные расходы. Так, в нарушение п.8 приложения к Постановлению Правительства №1362 от 22.12.2005 г. «Об утверждении Нормативов количества абонентов служебных телефонов, факсов и мобильных телефонов для сотрудников органов публичного управления (за исключением правительственной телефонной связи)» 13 , примэрией мун.Бэлць были осуществлены  необоснованные расходы на содержание 9 сверхлимитных линий мобильной телефонной связи на общую сумму 51,5 тыс. леев. _______________________ 13 О.М., 2005, №176-181, ст.1469 В нарушение ст.25(5) Закона №1166-XIII МП №2 при выполнении работ то текущему содержанию дорог произведены изменения элементов заключенных договоров, что повлекло за собой изменение условий оферты на сумму 177,3 тыс. леев, в то же время сумма договора не была превышена.  7. Расходы на капитальные вложения и капитальный ремонт  В результате несоблюдения требований законодательства примэрия мун.Бэлць допустила приемку объемов выполненных работ в больших объемах чем запланировано, сформировав таким образом кредиторские задолженности. В 2007 году для финансирования капитальных вложений в мун.Бэлць были уточнены финансовые средства в размере 9962,7 тыс. леев, из которых: из государственного бюджета - 3970,5 тыс. леев (39,9%) и из местного бюджета – 5992,2 тыс. леев (60,1%). Кассовые расходы составили 9961,2 тыс. леев, фактические расходы составили 10283,9 тыс. леев. Так, по состоянию на 1.01.2008 г., в результате приемки выполненных работ по газификации котельной в средней школе №15 мун.Бэлць без финансового обеспечения на текущий год  образована кредиторская задолженность на сумму 322,7 тыс. леев, чем не соблюдены требования п.9 (b) Положения, утвержденного Постановлением Правительства №1123.  При заключении с подрядчиками договоров на государственные закупки не во всех случаях предусмотрены меры для обеспечения их исполнения. В нарушение требований  ст.35 (1) Закона №1166-XIII, п.146 и 147 (b) Положения, утвержденного Постановлением Правительства №1123, рабочая группа примэрии мун.Бэлць не потребовала от офертанта АО „CSMM-67” обеспечения выполнения договора подряда по государственным закупкам в части соблюдения гарантийных обязательств, размер которых составил 196,1 тыс. леев.  При заключении договоров подряда были приняты строительные работы, расчет которых произведен с применением завышенных по некоторым позициям коэффициентов. Так, рабочая группа примэрии мун.Бэлць приняла в договоре подряда на строительство газопровода завышенный коэффициент на определение расходов по транспортировке материалов для линейных сетей газоснабжения с 2% до 8%, что привело к увеличению объема выполненных работ на 75,8 тыс. леев. В результате включения в акты приемки выполненных работ подрядчиком ООО „Monsanter” мун.Бэлць (ф/к 1003602012810) (за период с сентября по декабрь 2007) завышенных цен на материалы  необоснованные расходы примэрии мун.Бэлць  составили 7,9 тыс. леев. В нарушение требований ст.13(1) и (3) Закона № 721-XIII МП „DCCCU” не обеспечило проверку аттестованными специалистами отдельных  элементов первоначально утвержденных проектов по капитальным вложениям и капитальному ремонту, несмотря на то, что в процессе строительства они были изменены на общую сумму 329,4 тыс. леев.  8. Законность формирования и использования резервного фонда Доходы резервного фонда примэрии мун.Бэлць на 2007 год были утверждены и исполнены в размере 0,3% от уточненных расходов (192826,6 тыс. леев) и составили 1113,0 тыс. леев, кассовые расходы составили 1110,0 тыс. леев. При исполнении расходов за счет средств резервного фонда примэрия мун.Бэлць произвела некоторые расходы, которые не носят чрезвычайный и непредвиденный характер на общую сумму 94,2 тыс. леев.  9. Ведение бухгалтерского учета и финансовая отчетность  В результате несоблюдения требований законодательства, регламентирующего ведение бухгалтерского учета, примэрия мун.Бэлць допустила некоторые отклонения: - несоответствующее ведение бухгалтерского учета и неправильное отражение в бухгалтерском учете проведенных операций; - искажение данных финансовой отчетности. В нарушении ст.15 (1) с) Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 4.04.1995 г. 14 (с последующими изменениями и дополнениями)  как ГФЭУ, так и УОМС при ведении бухгалтерского учета не обеспечили тождественность дебиторских и кредиторских задолженностей по счетам синтетического учета по категории «Плата за наем/аренду имущества, находящегося в публичной собственности». В результате, в годовом отчете об исполнении бюджета примэрии мун.Бэлць и в главной книге не отражена дебиторская задолженность на сумму 260,7 тыс. леев. ____________________________ 14 Переопубликован в О.М., 2003, №87-90, ст.398. Упразднен  1.01.2008 г. Законом №113-XVI от  27.04.2007  Исходя из вышеизложенного, на основании ст.27, 28 и 29 Закона о Счетной палате №312-XIII от 8.12.1994 г. Счетная палата  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Потребовать от примара мун.Бэлць: 1.1) проинформировать муниципальный совет Бэлць о результатах проверки формирования и исполнения бюджета муниципия Бэлць за 2007 год; 1.2) принять конкретные и эффективные меры по устранению установленных нарушений и отклонений с применением дисциплинарных санкций в соответствии с действующим законодательством по отношению к ответственным лицам, допустившим нарушения; 1.3) обеспечить: 1.3.1) эффективное  взаимодействие между подразделениями примэрии, что обеспечит оптимальное прогнозирование и оценку бюджетных доходов и расходов; 1.3.2) совместно с ГНИ мун.Бэлць осуществление соответствующего мониторинга процесса сбора налогов в целях уменьшения задолженностей налогоплательщиков перед местным бюджетом; 1.3.3) поступление собственных доходов по налогу на собственность в размере 120,7 тыс. леев, а также начисление, взыскание и отражение в бухгалтерском учете доходов из специальных средств на общую сумму 844,4 тыс. леев; 1.3.4) погашение необоснованных расходов, указанных в настоящем постановлении; 1.3.5) соблюдение законодательства при закупке работ и услуг для муниципальных нужд; использование публичных финансовых средств согласно сметам расходов по назначению, а также предоставление гарантии надлежащего исполнения договоров подряда согласно условиям; 1.3.6) ведение бухгалтерского учета согласно действующему законодательству. 2. Потребовать от главного финансового управления мун.Бэлць: 2.1) повысить эффективность контроля за разработкой согласно основной политике государства в бюджетной сфере прогноза бюджета муниципия на основе анализа источников доходов АТЕ и их правильного планирования; 2.2) обеспечить методологическое руководство  бюджетного планирования; 2.3) не допускать превышений лимитов уточненных расходов (в т.ч. трансфертов), которые были уточнены в бюджете АТЕ; 2.4) обеспечить правильное отражение в бухгалтерском учете дебиторской задолженности на сумму 260,7 тыс. леев. 3. Проинформировать ГГНИ о допущенных нарушениях при администрировании доходов по налогам на собственность ГНИ мун.Бэлць и потребовать совместно с примэрией мун.Бэлць разработать механизм эффективного взаимодействия между подразделениями ГНИ мун.Бэлць, кадастровыми органами и примэрией по учету всех категорий налогооблагаемых земель. 4. Рекомендовать Министерству местного публичного управления разработать и представить Правительству в установленном порядке, предложения по изменению Типового положения о формировании резервных фондов органов местного публичного управления и использовании средств этих фондов, утвержденного Постановлением Правительства №1427 от 22.12.2004 15 , в целях исчерпывающего определения ситуаций чрезвычайного и непредвиденного характера, относящиеся к компетенции органов местного публичного управления, для которых могут быть использованы средства их резервных фондов. __________________________ 15 О.М., 2004, №242-245, ст.1629 5. Принять к сведению, что: 5.1)  ГНИ мун.Бэлць разработала план действий в целях устранения установленных недостатков; 5.2) ООО „Monsanter” (ф/к 1003602012810) и примэрия мун.Бэлць на основании акта сверки взаимозачетов, обеспечили возмещение 7,9 тыс. леев; 5.3) ООО „Faiton-Expres” (ф/к 1006602007790) погасило местный сбор за право перевозки пассажиров по муниципальным маршрутам в размере 5,1 тыс. леев; 5.4)  к начальнику ГФУ муниципального совета Бэлць – (г-жа М.Бацан), директору МП „Direcţia construcţii capitale comanditar unic mun.Bălţi”  (г-н А.Митрофанов), начальнику УОМС  (г-н А.Чобу), начальнику отдела государственных закупок и внешнеэкономических связей  (г-жа Е.Буркатая) и к начальнику Отдела муниципальной собственности и земельных отношений (г-жа Г.Зиньковская) были применены дисциплинарные санкции; 5.5)  приказом директора МП „Direcţia construcţii capitale comanditar unic mun.Bălţi” были применены дисциплинарные санкции к 5 лицам, а приказом начальника УОМС – к 4 лицам. 6. Проинформировать Министерство финансов об установленных нарушениях и недостатках при формировании и исполнении бюджета мун.Бэлць за 2007 год. 7. Об исполнении пунктов 1-4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев. 8. Настоящее постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.6 (3) Закона о Счетной палате.  Председатель Счетной палаты                                     		Алла Попеску № 32. Кишинэу, 28 мая 2008 г.   