    HCNPFC34/3/2008 Внутренний номер:  328764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34/3 от  18.07.2008   о внесении изменений в некоторые постановления Национальной комиссии по финансовому рынку  Опубликован : 01.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-142 
    статья № : 404
    Дата вступления в силу : 01.08.2008  В связи с увольнением Александра Савва, назначенного ранее секретарем Комиссии для аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка в области ценных бумаг, и инициированием процедуры ликвидации Национальной федерации ссудо-сберегательных ассоциаций граждан Республики Молдова, на основании ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч.(1) и (2), ст.8 п.t), ст.21 ч.(1) и ст.22 ч.(1) и (2) Закона №192-XIV от 12.11.1998 г. „О Национальной комиссии по финансовому рынку”, с последующими изменениями и дополнениями (повторно опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г., №117-126 BIS), в соответствии с п.7.3 q) и п.10.1 Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку №48/5 от 27.09.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова №157-160/587 от 5.10.2007 г.), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.В Постановление Национальной комиссии по финансовому рынку № 60/1 от 13.12.2007 г. “Об утверждении состава комиссий по аттестации специалистов профессиональных участников небанковского финансового рынка” внести следующие изменения: в пункте I в подпункте a) слова  “Александру Савва советник председателя Национальной комиссии по финансовому рынку – секретарь аттестационной комиссии” заменить словами “Вероника Кухал советник председателя Национальной комиссии по финансовому рынку – секретарь аттестационной комиссии”; в подпункте c) слова “Александру Вырлан  юрист, Национальная федерация ссудо-сберегательных ассоциаций граждан Республики Молдова” заменить словами “Алина Дима  главный консультант, Управление регулирования и лицензирования коллективных инвестиций и микрофинансирования Департамента коллективных инвестиций и микрофинансирования”. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                                  Михаил Чиботару № 34/3.  Кишинэу, 18 июля 2008 г.   