    *LPO33/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  328716  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 33 от  24.02.2006   о складировании зерна и режиме складских свидетельств на зерно  Опубликован : 19.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-78 
    статья № : 310    Парламент принимает настоящий органический закон.   Настоящий закон устанавливает правовые и экономические основы складирования зерна и формирования рынка зерна, регулирует правоотношения субъектов этого рынка.   Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1. Основные понятия   В настоящем законе используются следующие основные понятия:   зерно - семена хлебных злаков, зернобобовых и масличных культур, используемые для продовольственных, фуражных  и технических целей;   продукты переработки зерна - мука, крупа, сырье для производства комбикормов, смеси, содержащие компоненты зерна, жмых и шрот, комбикорма, другие побочные продукты переработки зерна;   кондиционирование зерна - очистка, сушка, вентилирование, обеззараживание и другие технологические процессы приведения качества зерна в соответствие с требованиями  нормативных актов;   партия зерна - количество зерна, однородное по качеству, предназначенное к одновременной приемке, отгрузке или хранению, оформленное одним документом о качестве;   проба  зерна - определенное количество зерна, отобранное от партии зерна в соответствии с положениями нормативных актов по стандартизации;   норма естественной убыли - установленные показатели, включающие биологические потери, связанные с жизнедеятельностью зерна, и механические потери, имеющие место в результате распыления в процессе операций по погрузке-разгрузке зерна;   классификация зерна - совокупность качественных показателей, характеризующих потребительскую ценность зерна, соответствующую требованиям стандартов, технических условий и других нормативных актов;   инфраструктура рынка зерна - комплекс субъектов, осуществляющих производственную и непроизводственную деятельность, связанную с производством, заготовкой, переработкой и продажей зерна, страхованием, оказанием финансово-кредитных и других услуг на рынке зерна;   депонент - физическое или юридическое лицо, являющееся собственником определенного количества зерна, переданного для складирования хранителю зерна;   складское свидетельство на зерно - документ, выдаваемый хранителем зерна депоненту взамен полученного от него зерна, удостоверяющий право собственности на зерно и состоящий из расписки о складировании и расписки о залоге складированного зерна;   держатель складского свидетельства на зерно - любое физическое или юридическое лицо, которое в качестве обладателя складского свидетельства на зерно вправе потребовать от хранителя зерна возврата по первому требованию указанного в складском свидетельстве зерна взамен этого свидетельства;   держатель расписки о складировании - любое физическое или юридическое лицо, являющееся обладателем расписки о складировании, отделенной от расписки о залоге складированного зерна, и имеющее удостоверенные распиской о складировании права;   держатель расписки о залоге складированного зерна - любое физическое или юридическое лицо, являющееся залогодержателем складированного зерна по требованию, удостоверенному  распиской  о залоге складированного зерна, отделенной от расписки о складировании;   индоссамент - передаточная надпись на складском свидетельстве на зерно, подтверждающая уступку другому лицу прав на обладание данным документом;   зерновой склад - наземное сооружение или комплекс наземных сооружений (в том числе зерновой элеватор или другие прилегающие постройки  и технические сооружения), расположенных на одной  площадке, находящиеся в собственности хранителя зерна или управляемые им и используемые специально для хранения зерна;   складирование зерна - деятельность по предоставлению услуг, осуществляемых зерновым складом, в том числе операции по приемке, кондиционированию, хранению и возврату зерна;   хранитель зерна - юридическое лицо частного права, имеющее лицензию на деятельность по складированию зерна с выдачей складских свидетельств на зерно;   регламент хранителя зерна - документ, определяющий на основе настоящего закона и других нормативных актов порядок приемки, хранения и возврата зерна, размер тарифов на хранение зерна и на дополнительные услуги, связанные с хранением зерна, порядок учета условий хранения и кондиционирования зерна, процедуру выдачи и погашения складских свидетельств на зерно;   реестр хранителя зерна - система записей, отражающая учет движения принятого на хранение зерна, а также учет выданных и погашенных складских свидетельств на зерно;   несостоятельность хранителя зерна - неисполнение хранителем зерна обязательств, вытекающих из складских свидетельств на зерно и из договоров хранения, по причине отсутствия необходимого количества зерна   и/или отсутствия зерна вида, класса и качества, указанного в складских свидетельствах на зерно;   ф онд гарантирования складских свидетельств на зерно - юридическое лицо, создаваемое в целях обеспечения и защиты прав и законных интересов держателей складских свидетельств на зерно в случае несостоятельности  хранителей зерна.   Статья 2. Цель и сфера применения закона   (1) Целью настоящего закона является:   a) обеспечение функционирования рынка зерна на принципах свободной конкуренции;   b) обеспечение складирования зерна и продуктов его переработки в соответствии с технологическими требованиями;   c) внедрение механизмов залога зерна.   (2) Положения настоящего закона распространяются на все субъекты рынка зерна, которые осуществляют свою деятельность на основе складских свидетельств на зерно.   (3) Субъекты рынка зерна, которые осуществляют деятельность по складированию зерна без выдачи складских свидетельств на зерно, не подпадают под действие настоящего закона и осуществляют свою деятельность на основе Гражданского кодекса, Закона о предпринимательстве и предприятиях и других  нормативных актов.   Статья 3. Законодательство о складских свидетельствах   на зерно   Отношения, касающиеся складских свидетельств на зерно, регулируются настоящим законом, Гражданским кодексом, Законом о лицензировании отдельных видов деятельности и другими нормативными актами, а также международными договорами, одной из сторон  которых является Республика Молдова.   Глава II   СУБЪЕКТЫ РЫНКА ЗЕРНА   Статья 4. Субъекты рынка зерна   Субъектами рынка зерна, составляющими инфраструктуру рынка зерна, являются:   а) субъекты производства зерна: собственники, узуфруктуарии, арендаторы и выгодоприобретатели земельных участков, использующие их для производства зерна;   b) субъекты складирования и переработки зерна: хранители зерна (зерновые элеваторы, хлебоприемные предприятия, предприятия по переработке зерна, мукомольные предприятия) и другие субъекты предпринимательской деятельности - участники процесса хранения и переработки зерна;   с) иные субъекты предпринимательской деятельности, работающие на рынке зерна.   Глава III   РЕГУЛИРОВАНИЕ РЫНКА ЗЕРНА   Статья  5. Основные принципы регулирования рынка зерна   Регулирование рынка зерна осуществляется на основе следующих принципов:   a) обеспечение внутренних потребностей государства в зерне, а также осуществление мер по наращиванию его экспорта;   b) гарантирование сельскохозяйственным производителям права свободного выбора  способа использования зерна и его продажной цены;   c) осуществление контроля за качеством зерна;   d) внедрение передовых технологий в процессы складирования зерна.   Статья  6. Регулирование рынка зерна   р егулирование рынка зерна осуществляется Правительством посредством:   а) накопления и поддержания необходимого количества зерна в государственных резервах;   b) обеспечения мониторинга рынка зерна.   Глава IV   ФОРМИРОВАНИЕ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗЕРНОВЫХ РЕСУРСОВ    Статья  7. Зерновые ресурсы   Зерновые ресурсы страны состоят из:   а) зерна государственного резерва;   b) собственных ресурсов зерна субъектов рынка зерна.   Статья 8. Ресурсы зерна государственного резерва   Цели и порядок формирования, а также использования ресурсов зерна государственного резерва регулируются законами и другими нормативными актами.   Статья 9. Использование субъектами рынка зерна   собственных ресурсов зерна   Субъектам рынка зерна гарантируется право свободно распоряжаться собственными ресурсами зерна, а также продуктами его переработки, в частности заключать договоры по их продаже, в том числе на экспорт, участвовать в формировании государственных резервов.   Глава V   КОНТРОЛЬ КАЧЕСТВА ЗЕРНА   Статья 10. Качество зерна и продуктов его переработки   (1) Качество зерна и продуктов его переработки определяется качественными показателями, предусмо-тренными национальными стандартами.   (2) Оценка качества зерна и продуктов его переработки осуществляется аккредитованными независимыми лабораториями либо аккредитованными лабораториями хранителей зерна.   Статья 11. Контроль за качеством зерна и  продуктов   его переработки   (1) Контроль за качеством зерна и продуктов его переработки осуществляется Государственной инспекцией по хлебопродуктам и хлебопекарной промышленности и Главной государственной инспекцией в области стандартизации, метрологии и защиты прав потребителей.   (2) Качество зерна и продуктов его переработки, ввозимых на таможенную территорию Республики Молдова, должно соответствовать техническим регламентам и национальным стандартам.   (3) Осуществляемый контроль должен обеспечивать защиту прав субъектов рынка зерна в отношении качества зерна и продуктов его переработки.   Статья 12.  з ерно и продукты его переработки,   непригодные для использования   (1) Зерно и продукты его переработки, признанные по результатам лабораторных анализов непригодными для использования в продовольственных или фуражных целях, подлежат повторной экспертизе с целью принятия окончательного решения о возможности их дальнейшего использования или уничтожения в установленном порядке.   (2) Проведение экспертизы зерна и продуктов его переработки, а также принятие окончательного решения о последующем их использовании или уничтожении возлагаются на Государственную инспекцию по хлебопродуктам и хлебопекарной промышленности совместно с уполномоченными органами в этой области.   (3) Расходы, связанные с транспортировкой, хранением, экспертизой либо уничтожением зерна или продуктов его переработки, непригодных для использования в продовольственных, фуражных или технических целях, оплачиваются субъектами рынка зерна, по вине которых зерно или продукты его переработки стали непригодными для использования.   Глава VI   РЕГЛАМЕНТИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ХРАНИТЕЛЯ ЗЕРНА   Статья 13. Регламент хранителя зерна   (1) Хранитель зерна, осуществляющий деятельность на основе настоящего закона и других нормативных актов, обязан утвердить свой регламент работы.   (2) Типовой регламент хранителя зерна утверждается Правительством.   Статья  14. Реестр хранителя зерна   (1) Хранитель зерна обязан вести реестр в соответствии с Положением о реестре хранителя зерна, утвержденным Правительством.   (2) Реестр хранителя зерна включает реестр зерна, принятого на хранение (далее - реестр зерна ) и реестр складских свидетельств на зерно, выданных депонентам (далее - реестр складских свидетельств ).   (3) Записи в реестре зерна ведутся в соответствии с классификацией принятого на хранение зерна отдельно по каждому выданному складскому свидетельству на зерно.   (4)  Если депоненту было выдано несколько складских свидетельств на зерно одного вида с одинаковыми реквизитами и одного и того же класса, в реестр зерна может вноситься единая запись с указанием серийных номеров бланков складских свидетельств на зерно.   (5) Реестр зерна должен содержать:   а) серийные номера бланков складских свидетельств на зерно;   b) порядковые номера складских свидетельств на зерно по реестру складских свидетельств;   c) качественные и количественные характеристики зерна, принятого на хранение, в соответствии с выданными складскими свидетельствами на зерно;   d) изменения характеристик зерна, если такая возможность предполагается, в процессе его кондиционирования.   (6) При выдаче складского свидетельства на зерно в реестр складских свидетельств вносятся:   а) порядковый номер выданного складского свидетельства на зерно;   b) серийный номер бланка складского свидетельства на зерно;   c) дата выдачи складского свидетельства на зерно;   d) характеристика зерна, принятого на хранение, идентичная указанной в складском свидетельстве на зерно;   e) идентификационные данные депонента (наименование, местонахождение, государственный идентификационный номер юридического лица;  фамилия и имя, местожительство, государственный идентификационный номер физического лица).   (7) Реестр складских свидетельств может содержать и иную информацию относительно выданных хранителем зерна свидетельств.   (8) Записи в реестре складских свидетельств ведутся в хронологическом порядке отдельно по каждому выданному складскому свидетельству на зерно. При внесении записи указывается дата ее совершения и учиняется  подпись лица, уполномоченного для внесения записей, а также депонента.   (9) При изменении условий складирования, а также при внесении изменений в содержание обязательных реквизитов складских свидетельств на зерно в реестр складских свидетельств вносится запись об измененных условиях складирования или реквизитах.   (10) При утере, краже или повреждении складского свидетельства на зерно его действие приостанавливается, а в реестр складских свидетельств вносится запись об утере, краже или повреждении и выдается новое свидетельство в соответствии со статьей 27.   (11) По требованию держателя складского свидетельства на зерно или держателя какой-либо из расписок, а также  по требованию контрольных органов в предусмотренном законом случае им предоставляется информация из реестра складских свидетельств в отношении записей по соответствующим складским свидетельствам.   (12) Реестр хранителя зерна ведется в соответствии с положениями Закона о регистрах.   Статья 15. Права и обязанности  хранителя зерна   (1) Хранитель зерна имеет право:   а) на возмещение расходов по складированию в денежной форме или путем удержания соответствующего количества складированного  зерна;   b) на возмещение других расходов, связанных с деятельностью, осуществляемой в интересах держателя складского свидетельства на зерно, предусмотренных договором хранения или установленных в нормативных актах.   (2) Хранитель зерна обязан:   а) соблюдать требования по приемке и кондиционированию зерна, а также правила, обеспечивающие сохранение его качества и количества, в соответствии с положениями нормативных актов;   b) обеспечивать в установленном порядке в случае необходимости отбор проб зерна его владельцами (их представителями) и контрольными органами;   c) возвратить в соответствии с условиями договора по первому требованию держателя складского свидетельства на зерно и взамен свидетельства складированное зерно в полном объеме с удержанием платы за складирование зерна;   d) публиковать в средствах массовой информации годовой бухгалтерский баланс и отчет о прибылях и убытках в течение одного месяца по истечении срока представления их финансовым органам.   Статья 16. Лицензирование деятельности по   складированию зерна с выдачей   складских свидетельств на зерно   (1) Лицензия на деятельность по складированию зерна с выдачей складских свидетельств на зерно выдается Лицензионной палатой в соответствии с законом.   (2) Контроль за соблюдением лицензиатом лицензионных условий, касающихся деятельности по складированию зерна с выдачей складских свидетельств на зерно, осуществляется Лицензионной палатой совместно с Государственной инспекцией по хлебопродуктам и хлебопекарной промышленности и с другими уполномоченными инспекционными органами.   Статья 17. Контроль за деятельностью  хранителей зерна   (1) Государственная инспекция по хлебопродуктам и хлебопекарной промышленности контролирует степень готовности хранителей зерна к деятельности по складированию зерна, порядок ведения учета количества и качества складированного зерна, условия хранения зерна, порядок выдачи, обращения и погашения складских свидетельств на зерно.   (2) Служба стандартизации и метрологии посредством Главной государственной инспекции по техническому надзору за опасными промышленными объектами осуществляет надзор за безопасностью эксплуатации зерновых складов в соответствии с положениями нормативных актов.   Статья  18. Складские тарифы   (1) Оплата услуг по складированию зерна производится в денежной форме. По соглашению сторон оплата может производиться также зерном.   (2) Размер складских тарифов устанавливается исходя из вида складируемого зерна, необходимости осуществления в интересах депонента дополнительных операций, связанных с хранением и кондиционированием складированного зерна, а также из других условий, предусмотренных договором  хранения.   (3) При предоставлении услуг по складированию зерна с предварительной оплатой оговоренный срок не должен превышать 12 месяцев. В случае  превышения оговоренного срока хранения депонент уплачивает за период, превышающий срок договора, по тарифу, применяемому хранителем зерна на день возврата зерна.   (4) Хранитель зерна постоянно размещает на видном месте в предназначенных для связи с общественностью помещениях тарифы на услуги по складированию зерна.   Статья 19. Приемка зерна   (1) Приемка зерна осуществляется хранителем зерна в соответствии с  требованиями регламента хранителя зерна и условиями договора хранения, а также с положениями настоящего закона и других нормативных актов.   (2) Качественные показатели зерна при его приемке определяются в соответствии с положениями нормативных актов.   (3) До заключения договора хранения хранитель зерна обязан проводить собственную оценку качества зерна, подлежащего складированию.   (4) В случае несогласия с результатами оценки качества зерна, проведенной хранителем зерна, депонент вправе провести независимую экспертизу зерна через аккредитованную независимую лабораторию.   (5) Если результаты независимой экспертизы совпадут с качественными характеристиками зерна, декларированными депонентом, или же превзойдут их, хранитель зерна обязан возместить депоненту расходы, связанные с проведением независимой экспертизы.   (6) Если качественные характеристики зерна, установленные независимой экспертизой, окажутся хуже характеристик, декларированных депонентом, хранитель зерна вправе отказаться от приемки зерна до согласования этих характеристик с депонентом.   (7) Складское свидетельство на зерно не может выдаваться в отношении еще не принятого на хранение зерна, а также арестованного или на которое в соответствии с законом обращено взыскание иным образом.   Статья 20. Хранение зерна   (1) Хранитель зерна хранит зерно раздельно, в соответствии с классификацией, в зависимости от качества, зарегистрированного в выданных складских свидетельствах на зерно, так, чтобы при возврате оно соответствовало присвоенному при приемке качеству.   (2) На период складирования зерна естественная убыль определяется в соответствии с нормами, установленными в нормативных актах. Контроль за правильностью применения хранителем зерна норм естественной убыли осуществляется Государственной инспекцией по хлебопродуктам и хлебопекарной промышленности.   Глава VII   СКЛАДСКОЕ СВИДЕТЕЛЬСТВО НА ЗЕРНО   Статья  21. Выпуск складских свидетельств на зерно   (1) Складское свидетельство на зерно выпускается в виде бланка с защитными знаками, регистрируемого Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и передаваемого хранителям зерна по их обращению.   (2) Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности организует печатание бланков складских свидетельств на зерно и их распределение.   (3) Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности ведет учет отпечатанных и переданных хранителям зерна бланков складских свидетельств на зерно в специальном реестре.   (4) Стоимость бланков складских свидетельств на зерно оплачивается обращающимися за ними хранителями зерна.   Статья 22. Бланк складского свидетельства на зерно   (1) Типовой бланк складского свидетельства на зерно утверждается Правительством и состоит из двух частей: расписки о складировании и расписки о залоге складированного зерна.   (2) Каждая  часть складского свидетельства на зерно должна содержать:   а) серийный номер бланка складского свидетельства на зерно;   b) наименование и местонахождение хранителя зерна, номер его лицензии, его государственный идентификационный номер;   c) порядковый номер складского свидетельства на зерно по реестру хранителя зерна;   d) идентификационные данные депонента (наименование, местонахождение, государственный идентификационный номер юридического лица или фамилия и имя, местожительство, государственный идентификационный номер физического лица);   e) вид, класс, качество и количество складируемого зерна;   f) срок, на который складируется зерно;   g) размер оплаты услуг по складированию зерна и, по обстоятельствам,  стоимость предварительно оплаченных услуг;   h) дату выдачи складского свидетельства на зерно;   i) раздел, предназначенный для передачи права обладания складским свидетельством на зерно, а также для установления залога на складируемое зерно;   j) подпись уполномоченного представителя хранителя зерна и печать  хранителя;   k) подпись депонента (его представителя) и, по обстоятельствам, печать депонента.   Статья 23. Выдача хранителем зерна складских   свидетельств на зерно   (1) Хранитель зерна выдает депонентам в соответствии с положениями настоящего закона по их требованию складские свидетельства на переданное и складированное ими зерно на период не более 12 месяцев.   (2) При приемке зерна стороны заключают также письменный договор хранения. В договоре оговариваются вид, класс, количество и качество складируемого зерна, размер оплаты услуг по складированию и, по обстоятельствам, предварительной оплаты, срок, на который складируется зерно, серийный номер бланков складских свидетельств на зерно, если они были выданы, обязательство хранителя зерна возвратить зерно по первому требованию держателей складских свидетельств на зерно, права и обязанности сторон, другие согласованные сторонами условия.   (3) Складское свидетельство на зерно выдается на однородную партию зерна объемом не менее пяти тонн.   (4) После приемки хранителем зерна всего количества зерна он выдает по требованию депонента одно или несколько складских свидетельств на зерно на однородные партии общего количества с аннулированием первоначального свидетельства, если таковое было выдано. Складское свидетельство на зерно выдается не позднее трех рабочих дней со дня принятия всего количества зерна.   (5) Складские свидетельства на зерно выдаются депоненту (его представителю) под его подпись в реестре складских свидетельств.   (6) Выдача складского свидетельства на зерно, в котором указано различное по классу и качеству зерно, запрещается.   (7) Хранитель зерна обязан аннулировать складские свидетельства на зерно, заполненные ненадлежащим образом. Стоимость свидетельств, выданных взамен аннулированных, оплачивается стороной, по вине которой были допущены ошибки при заполнении.   Статья 24. Порядок обращения складского   свидетельства на зерно   (1) Складское свидетельство на зерно подлежит передаче без ограничений.   (2) При складировании зерна сверх оговоренного срока хранитель зерна выдает новое складское свидетельство на зерно с учетом новых сроков хранения данного зерна.   Статья 25. Погашение складских свидетельств на зерно   (1) Погашение складского свидетельства на зерно производится хранителем зерна при возврате зерна держателю складского свидетельства на зерно взамен свидетельства и при отсутствии претензий по количеству и качеству зерна.   (2) î дновременно с возвратом зерна держателю складского свидетельства на зерно хранитель зерна обязан погасить данное свидетельство путем проставления на нем штампа с надписью "Погашено" и указания даты погашения и внести соответствующую запись в реестр складских свидетельств.   Статья 26. Прекращение действия складского   свидетельства на зерно   (1) Действие складского свидетельства на зерно в целях отчуждения или залога зерна прекращается по истечении срока, на который оно было выдано. Прекращение действия складского свидетельства на зерно не ведет к утрате права собственности держателя соответствующего свидетельства на складируемое зерно.   (2) Если по истечении срока действия складского свидетельства на зерно его держатель намерен заключить новый договор на предоставление услуг по складированию, хранитель зерна отзывает старое свидетельство, погашает его в порядке, предусмотренном частью (2) статьи 25, и по требованию депонента выдает новое на другой срок. Операция не производится, если складское свидетельство на зерно было заложено, а держатель расписки о складировании не представил расписку о залоге складированного зерна.   Статья 27. Дубликат складского свидетельства на зерно   В случае утери, кражи или повреждения складского свидетельства на зерно его держатель объявляет недействительным данное свидетельство с публикацией соответствующего объявления в Официальном мониторе Республики Молдова и оповещает об этом хранителя зерна, ходатайствуя перед ним о выдаче нового складского свидетельства. Хранитель зерна выдает дубликат в пятидневный срок со дня опубликования объявления в Официальном мониторе Республики Молдова.   Статья 28. Индоссирование складского свидетельства на зерно   (1) Права на складское свидетельство на зерно передаются путем индоссирования. Индоссамент должен содержать:   а) полное наименование или фамилию и имя индоссанта и индоссата (бенефициария);   b) подпись индоссанта (представителя индоссанта - юридического лица) и, по обстоятельствам, печать;   c) дату совершения индоссамента.   (2) Зачеркнутый или стертый индоссамент считается недействительным. Индоссамент должен быть ничем не обусловлен; всякое ограничивающее его условие, а также дополнения или отметки на нем считаются ненаписанными.   (3) Если расписка о залоге складированного зерна не отделена от расписки о складировании, индоссамент производится только на расписке о  складировании.   (4) При отделении расписки о залоге складированного зерна от расписки о складировании на обеих частях складского свидетельства делаются отметки, содержащие:   а) наименование и местонахождение индоссанта - юридического  лица или фамилию, имя и местожительство индоссанта - физического лица;   b) существо обеспеченного залогом обязательства, размер обязательства и причитающихся процентов, срок исполнения;   с) подписи:  залогодержателя - на расписке о складировании и индоссанта - на расписке о залоге складированного зерна, скрепленные, по обстоятельствам, печатью;   d) дату отделения расписки о залоге складированного зерна.   Статья 29. Права держателей складского свидетельства   на зерно и его частей   (1) Держатель обеих частей складского свидетельства на зерно или держатель расписки о складировании, отделенной от расписки о  залоге складированного зерна, имеет право совершать с ними сделки, в том числе заключаемые на товарной бирже, в соответствии с законом.   (2) Держатель обеих частей складского свидетельства на зерно имеет право распоряжения складированным зерном в полном объеме, указанном в складском свидетельстве. В этом случае передача зерна осуществляется путем возврата складского свидетельства на зерно.   (3) Держатель расписки о складировании, отделенной от расписки о залоге складированного зерна, может уступить право на складированное зерно путем индоссамента, но не имеет права требовать возврата зерна его хранителем до исполнения в установленном порядке обеспеченного залогом обязательства.   (4) Если держатель расписки о залоге складированного зерна и его местонахождение известны держателю расписки о складировании, то в целях  возврата зерна держатель расписки о складировании может уплатить держателю расписки о залоге складированного зерна сумму, равную размеру обеспеченного залогом обязательства и причитающихся процентов, и потребовать от держателя расписки о залоге складированного зерна ее возврата.   (5) Держатель расписки о залоге складированного зерна, отделенной от расписки о складировании, имеет право:   а) требовать от держателя расписки о складировании удовлетворения требования, удостоверенного распиской о залоге складированного зерна, и  уплаты причитающихся процентов;   b) передавать расписку о залоге складированного зерна со всеми относящимися к ней правами третьему лицу.   Статья 30. Залог зерна   (1) Зерно, переданное для складирования взамен складского свидетельства на зерно, может стать предметом залога путем отделения расписки о залоге складированного зерна от расписки о складировании и индоссирования ее залогодержателю. В этом случае при реализации залоговых прав обращение взыскания и продажа складированного зерна осуществляются в установленном  порядке с учетом положений статьи 33 настоящего закона.   (2) Индоссирование и передача расписки о залоге складированного зерна залогодержателю являются доказательством установления залога на количество зерна, вписанное в складское свидетельство на зерно.   (3) В пятидневный срок со дня установления залога залогодержатель должен уведомить об этом хранителя зерна, выдавшего складское свидетельство на зерно. После получения сообщения от залогодержателя хранитель зерна обязан внести соответствующие отметки в реестр складских свидетельств.   (4) Для установления нового залога на зерно держатель складского свидетельства на зерно требует у хранителя зерна новое складское свидетельство на зерно, будучи обязанным вернуть ранее выданное ему складское свидетельство на зерно.   (5) Если держатель расписки о складировании не уплатил в срок держателю расписки о залоге складированного зерна указанную в расписке о залоге складированного зерна сумму и причитающиеся проценты или не перечислил их на счет хранителя зерна, то по требованию залогодержателя обращается взыскание на зерно, указанное в расписке о залоге складированного зерна.   (6) Обращение взыскания на зерно осуществляется по совокупности нижеследующих оснований:   а) неисполнение держателем расписки о складировании зерна обязательств перед держателем расписки о залоге складированного зерна;   b) истечение указанного в расписке о залоге складированного зерна срока удовлетворения требования;   с) наличие у держателя расписки о залоге складированного зерна  права на обеспеченное залогом требование и удостоверяющих это право документов.   Статья  31. Исполнение складского свидетельства на зерно   (1) Исполнение складского свидетельства на зерно осуществляется следующим образом:   а) держатель складского свидетельства на зерно в любой момент в течение срока действия складского свидетельства на зерно сообщает хранителю зерна свое решение относительно возврата ему складированного зерна;   b) хранитель зерна в срок не позднее трех рабочих дней со дня сообщения решения о возврате осуществляет возврат зерна взамен складского свидетельства на зерно в порядке получения от держателей складских свидетельств на зерно решений о возврате  и в зависимости от имеющихся технических возможностей склада по погрузке зерна в транспортные средства.   (2) Хранитель зерна обязан хранить зерно до момента, когда залогодержатель распорядится им для погашения долгов, но не более 30 дней по истечении срока действия складского свидетельства на зерно. Ущерб, причиненный в результате приостановления отгрузки, и причитающаяся дополнительная стоимость услуг по складированию зерна покрываются за счет полученных от его продажи сумм.   (3) В случае продажи заложенного зерна с публичных торгов покупатель прибывает для получения зерна на склад отгрузки в установленный совместно с хранителем зерна день.   (4) Транспортировка зерна обеспечивается покупателем.   (5) Выданное покупателю зерно должно соответствовать по качеству и количеству данным, указанным в складском свидетельстве на зерно.   Статья 32. Исполнение расписки о залоге   складированного зерна   (1) При исполнении держателем расписки о складировании обязательства перед залогодержателем до срока исполнения, указанного в расписке о складировании, держатель расписки о залоге складированного зерна обязан сделать индоссамент на расписке о складировании и вернуть расписку о залоге складированного зерна держателю расписки о складировании.   (2) В случае неудовлетворения или ненадлежащего удовлетворения требования, удостоверенного распиской о залоге складированного зерна, ее держатель вправе обратить взыскание на указанное в данной расписке зерно.   (3)  Если на момент обращения взыскания держатель складского свидетельства на зерно требует возврата зерна, а хранителю зерна представлено доказательство исполнения обеспеченного залогом обязательства и уплаты причитающихся процентов, держатель расписки о залоге складированного зерна обязан вернуть данную расписку хранителю зерна для погашения.   Статья 33. Продажа зерна, на которое обращено взыскание   (1) В случае неудовлетворения обеспеченного залогом требования  держатель расписки о залоге складированного зерна вправе представить ее хранителю зерна вместе с предупреждением о неисполнении держателем расписки о складировании обеспеченного залогом обязательства. Данное предупреждение оформляется согласно законодательству о залоге.   (2) По истечении 20 дней после доведения до сведения хранителя зерна предупреждения о неисполнении обязательства хранитель зерна объявляет о проведении публичных торгов по продаже заложенного зерна. Объявление о проведении торгов делается организатором торгов через средства массовой информации. Хранитель зерна вправе поручить организацию и проведение торгов по продаже заложенного зерна товарной бирже или иному организатору торгов.   (3) Зерно, заложенное посредством расписки о залоге складированного зерна, выставляется на продажу одним лотом. Не допускается продажа зерна, указанного в расписке о залоге складированного зерна, по частям.   (4) Начальная цена выставленного на продажу зерна должна быть равной рыночной стоимости зерна в соответствующий период. При невозможности продажи зерна по первоначальной стоимости по требованию залогодержателя и за его счет в целях проведения других торгов может быть организована независимая оценка стоимости зерна.   (5) Полученные от продажи зерна средства распределяются в следующей очередности:   а) в первую очередь удерживается сумма затрат, связанных с организацией и проведением торгов;   b) во вторую очередь удерживается сумма задолженности хранителю зерна за складирование зерна;   с) в третью очередь удовлетворяются обеспеченные залогом требования держателя расписки о залоге складированного зерна;   d) в четвертую очередь удовлетворяются прочие преимущественные требования в отношении прав держателя расписки о складировании;   е) остаток денежных средств передается держателю расписки о складировании взамен данной расписки.   (6) В случае установления недостаточности денежных средств после продажи зерна таковая погашается путем обращения взыскания на другое имущество держателя расписки о складировании.   Статья 34. Исполнение в случае несостоятельности   хранителя зерна   В случае несостоятельности хранителя зерна защита прав и законных интересов депонентов осуществляется в соответствии с вписанными в  складское свидетельство на зерно данными через Фонд гарантирования складских свидетельств на зерно. Фонд вправе требовать от хранителя зерна возмещения затрат Фонда на покрытие стоимости зерна, если они не были связаны с  чрезвычайными обстоятельствами.   Глава VIII   ВОЗВРАТ ЗЕРНА   Статья 35. Возврат и отправка зерна   (1) Возврат зерна производится при условии представления обеих частей складского свидетельства на зерно.   (2) При возврате зерна держатель складского свидетельства на зерно подписывает подтверждение о  получении возвращенного зерна и оформляет товаротранспортные накладные в соответствии с положениями нормативных актов.   (3) Держатель складского свидетельства на зерно не вправе требовать возврата зерна по частям относительно указанного в складском свидетельстве количества.   (4) Стоимость отправки зерна оплачивается держателем складского свидетельства на зерно.   Статья 36. Определение количества и качества зерна,   подлежащего возврату   (1) Хранитель зерна обязан определить количество и качество зерна, подлежащего возврату, в присутствии держателя складского свидетельства на зерно (его представителя). Каждая из сторон договора вправе требовать проведения независимой экспертизы для определения качества зерна. Связанные с этим расходы несет сторона, которая потребовала проведения экспертизы, если не будет доказано, что другая сторона действовала преднамеренно.   (2) В случае возврата зерна держателю складского свидетельства на зерно по истечении срока действия свидетельства или в случае возврата зерна покупателю с торгов хранитель зерна обязан вручить владельцу зерна (его представителю) отобранную обеими сторонами (их представителями) запечатанную пробу для каждого транспортного средства. Вторая проба находится у хранителя зерна в течение 10 дней после передачи всего зерна.   (3) Любое обжалование в отношении качества возвращенного зерна осуществляется на основе проб. Сторона, которая считает себя ущемленной,  в течение пяти дней отправляет по обоюдному согласию сторон запечатанную пробу зерна в Государственную инспекцию по хлебопродуктам и хлебопекарной промышленности или в аккредитованную независимую лабораторию.   Статья  37. Ответственность сторон   (1) За неисполнение или ненадлежащее исполнение сторонами своих обязательств они несут ответственность согласно условиям договора и в соответствии с законом.   (2) Если хранитель зерна не возвращает в установленный срок востребованное депонентом или другим держателем складского свидетельства на зерно складированное зерно, в том числе по причине отсутствия такового, он уплачивает пеню в размере 0,1 процента стоимости невозвращенного зерна за каждый день просрочки.   (3) Если депонент или другой держатель складского свидетельства на зерно не выбирает складированное зерно у хранителя зерна в срок, установленный в договоре хранения или в складском свидетельстве на зерно, и не требует заключения нового договора хранения и выдачи нового складского свидетельства на зерно, он уплачивает пеню в размере 0,1 процента стоимости не выбранного своевременно зерна за каждый день просрочки.   (4) Прекращение действия договора хранения или вмешательство Фонда гарантирования складских свидетельств на зерно с целью защиты прав и законных интересов депонентов не освобождает стороны от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение условий договора в период его действия.   Глава IX   СИСТЕМЫ ГАРАНТИРОВАНИЯ  СКЛАДСКИХ   СВИДЕТЕЛЬСТВ  НА  ЗЕРНО   Статья 38. Фонд гарантирования складских   свидетельств на зерно   (1) В целях минимизации рисков участников рынка зерна посредством складских свидетельств на зерно, а также в целях гарантирования исполнения обязательств, возникающих по складским свидетельствам на зерно, создается Фонд гарантирования складских свидетельств на зерно (далее - Фонд ).   (2) Целью Фонда является гарантирование погашения стоимости зерна, указанного в складских свидетельствах на зерно, выданных хранителями зерна - участниками Фонда. В случае несостоятельности хранителей зерна Фонд возмещает субсидиарно держателям складских свидетельств на зерно стоимость складированного зерна, но не более 80 процентов суммы задолженности.   (3) Фонд является юридическим лицом, финанси-руемым из средств государственного бюджета, из специальных средств и из других источников.   (4) Порядок организации, структура, функции и порядок работы Фонда определяются Правительством.   Статья 39. Финансовые средства Фонда   (1) Финансовые средства Фонда складываются из:   а) доли участия государства;   b) первоначальных долей участия, внесенных хранителями зерна;   с) ежегодных платежей, вносимых хранителями зерна;   d) процентов с банковских депозитов Фонда;   e) реализации требований Фонда;   f) доходов от инвестирования средств Фонда;   g) других не запрещенных законом доходов.   (2) В случае производства выплат за счет Фонда последний возмещает суммы, выплаченные держателю складского свидетельства на зерно или залогодержателю, за счет несостоятельного хранителя зерна в соответствии с  законом.   Статья 40. Иные методы гарантирования обязательств,   возникающих по складским свидетельствам на зерно   Субъекты рынка зерна в зависимости от обстоятельств могут использовать и другие предусмотренные законом системы минимизации рисков: посредством страховых полисов, путем страхования и перестрахования имущественных интересов, а также иными методами.   Глава X   ПЕРЕХОДНЫЕ И ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 41   (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением статьи 34, которая вводится в действие после образования Фонда гарантирования складских свидетельств на зерно. До образования вышеназванного Фонда погашение стоимости складированного зерна в случае несостоятельности хранителя зерна осуществляется в соответствии с законом и согласно условиям заключенного между сторонами договора.   (2) Начиная с 2007 бюджетного года Правительство предусматривает в проектах закона о государственном бюджете средства, предназначенные для участия государства в формировании финансовых ресурсов Фонда гарантирования складских свидетельств на зерно.   Статья 42   Правительству:   решить вопрос о выделении помещения для Фонда гарантирования складских свидетельств на зерно;   в шестимесячный срок:   a) утвердить:   - типовой бланк складского свидетельства на зерно;   - типовой регламент хранителя зерна;   - Положение о реестре хранителя зерна;   - Положение о Фонде гарантирования складских свидетельств на зерно;   - другие нормативные акты, относящиеся к введению в действие настоящего закона;   b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;   с) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                      Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 24 февраля 2006 г.   № 33-XVI.       