    HGC898/2008 Внутренний номер:  328741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 898 от  25.07.2008   об инициировании переговоров по проекту Протокола о сотрудничестве в области промышленности между Министерством экономики и торговли Республики Молдова и Министерством экономики, финансов и промышленности Французской Республики  Опубликован : 01.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-142 
    статья № : 902  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о сотрудничестве  в области промышленности между Министерством экономики и торговли Республики Молдова и Министерством экономики, финансов и промышленности Французской Республики. 2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о сотрудничестве в области промышленности между Министер­ством экономики и торговли Республики Молдова и Министерством экономики, финансов и промышленности Французской Республики. 3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1406 от 17 декабря 2004 года «Об инициировании переговоров по проекту Протокола о сотрудничестве в  области промышленности между Министерством промышленности Республики Молдова и Министерством экономики, финансов и промышленности Французской Республики» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 237-240, ст. 1605).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                           Игорь ДОДОН зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                      Андрей СТРАТАН № 898.  Кишинэу, 25 июля 2008 г.    