    HANPC85/2008 Внутренний номер:  328757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 85 от  26.06.2008   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  Опубликован : 01.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-142 
    статья № : 397
    Дата вступления в силу : 26.06.2008  Административный совет национального агентства по защите конкуренции, действуя на основании ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, № 166-168 от 31 декабря 2000 г.), у с т а н о в и л: В целях обеспечения выполнения положений ст. 4 Закона о защите потребителей №  105-XV от 13 марта 2003 года в письме от 27.09.2007 г. Служба стандартизации и метрологии Республики Молдова запросила подтвердить либо опровергнуть то, что хозяйствующие субъекты, оказывающие услуги по производству и поставке тепловой энергии (в соответствии с представленным списком), являются субъектами монополии и занимают доминирующее положение на рынке в соответствующей сфере и соответствующей географической зоне. Оказание услуг по производству и поставке тепловой энергии предполагает наличие и владение необходимой инфраструктурой (система трубопроводов и т.д.). Осуществление на одной территории одного и того же вида деятельности двумя или более хозяйствующими субъектами с экономической и технологической точек зрения необоснованно. Таким образом, в каждой разграниченной зоне существует один хозяйствующий субъект, который владеет  необходимой инфраструктурой для оказания услуг по производству и поставке тепловой энергии. Хозяйствующий субъект, который владеет  необходимой инфраструктурой для оказания услуг по производству и поставке тепловой энергии, единолично предоставляет подобные услуги на соответствующей территории и имеет возможность оказывать решающее влияние на общие условия обращения товара на соответствующем рынке и затруднять доступ на рынок других хозяйствующих субъектов. Для потребителей данных услуг хозяйствующий субъект — поставщик соответствующих услуг занимает доминирующее положение, так как потребитель ограничен в праве выбора поставщика этих услуг, а другие хозяйствующие субъекты ограничены в возможности оказания услуг  по производству и поставке тепловой энергии на данной территории. Исходя из вышеизложенного, административный совет Национального агентства по защите конкуренции на основании ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., в соответствии с положениями п.13 Положения о Национальном агентстве по защите конкуренции, утвержденного Законом о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить доминирующее положение хозяйству­ющих субъектов на рынке производства и поставки тепловой энергии на территории, где они оказывают соответствующие услуги согласно приложению 1. 2. Постановление вступает в силу со дня принятия. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Официальном мониторе Республики Молдова».  Председатель Административного Совета Национального Агентства по Защите Конкуренции                                                                  Виорика КЭРАРЕ  № DC-85. Кишинэу, 26 июня 2008 г.  Приложение 1  Хозяйствующие субьекты, которые занимают доминирующее положение на рынке производства и поставки тепловой энергии, на территории, где они оказывают услуги         Nr.      Хозяйствующие суб ъ екты, которые производят и   поставляют тепловую энергию      Код IDNO    Юридический адрес хозяйствующих   суб ъ ектов,   которые производят и поставляют тепловую энергию        1    AО „Cet-Nord”    1002602003945    мун. Бэлць  ул. Штефан чел Маре, 168       2    MП „Termogaz Bălţi”    1003602009014    мун. Бэлць  ул. Н. Тестемицяну, 1        3    AО „Comgaz-Plus”    1002609001375    г. Унгень  ул. А. Бойко, 15          