    HCNAA48/2008 Внутренний номер:  328791  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  26.06.2008   о результатах оценки и аккредитации Международного независимого университета Молдовы  Опубликован : 05.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 143-144 
    статья № : 409  В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании  отчета по самооценке Международного независимого университета Молдовы, анализа деятельности  указанного учреждения специализирован­ной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать Международный независимый университет Молдовы по профилям исследований:  · Сопоставительные исследования по романо-германской филологии;  · Стратегии и механизмы реструктуризации экономики; · Механизмы и способы психосоциального и медийного влияния на массовое сознание. 2. Выдать Международному независимому университету Молдовы свидетельство об  аккредитации серии А № 003.  Председатель Национального совета по аккредитации и аттестации                                                                      Константин ГАЙНДРИК Контрассигнует: руководитель Комиссии по аккредитации организаций в области науки и инноваций                     		Елена Зубков № 48/АС. Кишинэу, 26 июня  2008 г.   