    HKK29/2008 Внутренний номер:  328702  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  27.05.2008   по отчету о формировании и исполнении районного бюджета Яловень за 2007 год   Опубликован : 29.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-139 
    статья № : 24   Счетная палата в присутствии председателя района Яловень г-на М. Силистрату, начальника главного управления финансов районного совета Яловень г-на В. Раку, начальника управления финансов национальной экономики и капитальных инвестиций Министерства финансов г-на В. Бынзару, заместителя начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц Министерства финансов г-жи М. Чуперкэ, руководствуясь ст. 27(4) Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 1 (с последующими изменениями и дополнениями, далее Закон № 312-XIII), рассмотрела отчет о формировании и использовании районного бюджета Яловень за 2007 год. _____________________________ 1 Переопубликован в ОМ, специальное издание от 9.12.2005. Проверка была проведена в соответствии с Программой контрольной/аудиторской деятельности Счетной палаты на 2008 год, задача которой состояла в оценке менеджмента местных публичных финансов в процессе формирования и использования финансовых ресурсов районного бюджета Яловень; эффективности управления государственным имуществом, адми­нистрируемым районными властями, и выражении мнений относительно достоверности финансового отчета в части исполнения районного бюджета. Согласно ст. 60 (1) п. 2) с) Закона о местной публичной администрации № 123-XV от 18.03.2003 г. 2 (с последующими изменениями и дополнениями; далее - Закон № 123-XV) и ст. 53     (1) i) Закона о местной публичной администрации № 436-XVI от 28.12.2006 г. 3 (далее - Закон № 436-XVI) обязанности главного исполнителя (распорядителя) бюджета выполнялись председателем района Яловень: г-н Т. Ясинский (в период 20.04.2005 г. – 2.05.2007 г.); г-н Н. Мереакре (в период 2.05.2007 г. – 27.06.2007 г.); М. Силистрату (с 27.06.2007 г. до настоящего времени). ______________________________ 2 ОМ, 2003, № 49, ст. 211. Упразднен 9.03.2007, Законом № 436-XVI от 28.12.2006. 3 ОМ, 2007, № 32-35, ст. 116. За отчетный период юридические, организационные и финансовые базы создания и использования районного бюджета Яловень были регламентированы Законом о местных публичных финансах № 397-XV от 16.10.2003 г. 4 (с последующими изменениями и допол­нениями; далее - Закон № 397-XV), Законом№ 123-XV, Законом № 436-XVI, Законом о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.1996 г. 5 (с последующими изменениями и дополнениями (далее - Закон № 847-XIII) и другими законодательными и нормативными актами. ______________________________ 4 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996. 5 Переопубликован в ОМ, специальное издание Проверке подлежало главное управление финансов районного совета Яловень (ф/к - 34358672; далее – ГУФ), действующее за отчетный период на основании Положения по организации и функционированию, утвержденного решением районного совета Яловень № 04-06 от 7.10.2004 г. (далее – Положение, утвержденное решением № 04-06 от 7.10.2004 г.), основной задачей которого были внедрение бюджетно-налоговой политики государства, организация и обеспечение разработки, утверждения и исполнения бюджета района. Были проверены и некоторые аспекты, касающиеся использования бюджетных средств в аппарате председателя района Яловень (ф/к - 34347679) и главном управлении образования, молодежи и спорта (далее – ГУОМС; ф/к - 455778). Доказательства были собраны путем анализа отчетов об исполнении районного бюджета Яловень, решений районного совета; выборочного анализа первичных документов и бухгалтерских регистров; анализа отчетов, представленных проверяемыми субъектами, и их сопоставления с данными, полученными из разных источников (Государственной налоговой инспекции по району Яловень, территориального казначейства, территориального кадастрового офиса Яловень, объяснений должностных лиц и др.). Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседаниях, Счетная палата у с т а- н о в и л а:  1. Общие заключения За 2007 бюджетный  год районный бюджет Яловень (далее – районный бюджет) был уточнен по доходной части в сумме 82323,5 тыс. леев, а по расходной - в сумме 82786,2 тыс. леев, с дефицитом в 462,7 тыс. леев, который должен был быть покрыт за счет свободных остатков на начало года, операций с капиталом, а также за счет других средств. Согласно отчетам об исполнении районного бюджета доходная часть была исполнена на уровне 100,9% от уточненного плана, что составляет 83040,5 тыс. леев. Расходы были исполнены на уровне 98,7% от уточненного плана за отчетный период, что составило 81721,9 тыс. леев. Исполнение районного бюджета за 2007 год завершилось с остатком бюджетных средств в сумме 2193,9 тыс. леев. За отчетный период из районного бюджета было профинансировано 28 бюджетных учреждений (7 образовательных учреждений, 6 культурных учреждений, 10 представительств местной публичной власти, 5 учреждений соцобеспечения).  В результате проверки формирования и исполь­зования районного бюджета Яловень установлены следующие отклонения:  · за отчетный период не была обеспечена в полной мере транспарентность бюджета, не  опубликованы поправки и изменения в нем; · в установлении межбюджетных связей по финансовой поддержке местных бюджетов главное финансовое управление (далее – ГФУ) не имело собственных нормативных расчетов по расходам, которые приходятся в среднем на одного жителя административно-территориальной единицы первого уровня, разработанных и утвержденных в установленном порядке; · несмотря на то, что доходная часть районного бюджета была исполнена на уровне 100,9%, наблюдается снижение уровня накопления доходов в сравнении с отчетным 2006 годом; · контроль за деятельностью органов, ответст­венных за поступление доходов, был произведен не на должном уровне, вследствие чего по состоянию на 1.01.2008 г. задолженности налогоплательщиков  достигли 2625,5 тыс. леев; · в то время как исполнение бюджета завер­шилось остатком в 2193,9 тыс. леев, не были освоены финансовые средства, предназначенные для  расходов в сумме 1064,3 тыс. леев; · некоторые публичные учреждения произвели фактические расходы с превышением утвержденных ассигнований, одновременно используя публичные без соблюдения принципов законности, действен­ности и экономии; · ГФУ не обеспечило полноту поступлений трансфертов местным бюджетам первого уровня, тем самым образуя перед последними кредиторскую задолженность в сумме  198,4 тыс. леев; · отметились отклонения при создании и исполь­зовании резервного фонда районного совета Яловень; · наблюдается запоздалая процедура регистри­рования в кадастровых органах публичного имущества некоторыми хозяйствующими публич­ными учреждениями  района; · некоторые публичные учреждения не соблюдали в точности  предписания закона об организации и ведении бухгалтерского учета.  2. Составление и утверждение районного бюджета  a) Районный бюджет Яловень был утвержден в установленные Законом № 397-XV сроки. Ответственные за выполнение бюджета не обеспечили в полной мере его транспарентность , не опубликовав поправки и изменения в нем согласно ст. 22 Закона № 397-XV.  b) При расчете трансфертов для финансовой под­держки административно-территориальных единиц первого уровня (далее – АТЕ) ГФУ не имело собственных нормативных расчетов по расходам, которые приходятся в среднем на одного жителя административно-территориальной единицы первого уровня, разра­ботанных и утвержденных в установленном порядке, что привело к несоблюдению  п. 11.1 2) б) типового Положения ГФУ административно-территориальной единицы, утвержденного Постановлением Правительства № 757 от 5.07.2004 г. 6 , а также п. 11.1 б) Положения, утвержденного решением № 04-06 от 7.10.2004 г. Также следует отметить, что объем трансфертов, утвержденный для каждой примэрии, различается от объемов, рассчитанных согласно ст. 10 (2), (3) Закона № 397-XV, что привело к утверждению трансфертов для одной примэрии в уменьшенном объеме на сумму 174,5 тыс. леев по отношению к законным объемам, а для других 24 примэрий – в увеличенном объеме (от 24,5 тыс. леев до 2262,8 тыс. леев). _____________________________ 6 ОМ, 2004, № 112-118, ст. 924.  3. Реализация доходов a) Структура районного бюджета в целом и по основным источникам доходов, в том числе исполнение и их удельный вес в общих доходах, представлены в таблице № 1:       №        Спецификация      Уточненный   план на отчетный период      Исполнено   (реализовано)      Превышения   (+)  Не   реализован (-)  (тыс. леев)      Уровень   исполнения  (%)        Сумма  (тыс. леев)      Удельный   вес,  %      Сумма  (тыс. леев)      Удельный   вес,  %        1.      Общие доходы, в том числе:      82323,5      100,0      83040,5      100,0      717,0      100,9        2.      Прямые и косвенные поступления      1418,3      1,72      1688,7      2,03      270,4      119,1        3.      Отчисления от общегосударственных доходов      10820,0      13,15      11038,3      13,29      218,3      102,0        4.      Специальные средства публичных учреждениях      435,2      0,53      386,0      0,46      -49,2      88,7        5.      Доходы специальных фондов (валютные кассы.)      26,6      0,03      22,4      0,03      -4,2      84,2        6.      Трансферты      69623,4      84,57      69905,1      84,18      281,7      100,4        *Источник: отчет об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц района Яловень, по доходам по всем компонентам на 2007 г.   Из анализа данных, представленных в таблице, следует, что главным Из анализа данных, представленных в таблице, следует, что главным источником формирования доходов районного бюджета являются трансферты  госбюджета, удельный вес которых составляет 84,2% (69,9 тыс. леев), за которыми следуют отчисления (по процентным ставкам) от общегосударственных доходов с удельным весом в 13,3% (11,0 тыс. леев). Из общей суммы поступлений в районный бюджет собственные доходы составили 2,5% (или 2,1 тыс. леев). Несмотря на то, что районный бюджет был выполнен на 100,9%, в результате анализа установлено уменьшение на 847,9 тыс. леев доходов, поступивших в отчетный период, в сравнении с 2006 бюджетным годом. Согласно информации ГФУ данная ситуация обусловлена экономической ситуацией, сложившейся в районе, в частности, снижением производственной мощности винных заводов (отсутствие рынков сбыта), а также увольнением персонала. Анализ данных о выполнении бюджета по источникам собственных доходов выявил существенные расхождения в степени исполнения, которые колеблются от 71,5% до 157,7%. Таким образом, по 7 типам доходов (70%) поступили финансовые средства на сумму 644,4 тыс. леев (с превышением плана от 0,2% до 57,7%). Одновременно запланированные поступления по 3 типам доходов были выполнены на уровне от 71,5% до 96,9% от плана с недопоступлением финансовых средств в районный бюджет в сумме 155,6 тыс. леев. Эти показатели отмечают ненадлежащее планирование собственных доходов районного бюджета.  с) Через призму ответственности, которая приходится на председателя района согласно ст. 32 Закона № 397-XV, были проанализированы недоимки в районный бюджет по состоянию 1.01.2008 г. В этом контексте выявляется что, несмотря на то, что сумма недоимки уменьшилась на 1165,6 тыс. леев по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, она осталась на высоком уровне и составляет 2625,5 тыс. леев. Самые большие недопоступления в районный бюджет были заре­гистрированы по земельному налогу по пастбищам – 979,7 тыс. леев, земельный налог на земли сельскохозяйственного назначения (за исключением крестьянских (фермерских) хозяйств) – 608,3 тыс. леев, подоходный налог с заработной платы – 412,4 тыс. леев, подоходный налог с предпринимательской деятельности – 244,0 тыс. леев, налог на предпринимательскую деятельность, удержанный с источника выплаты, – 204,0 тыс. леев, налог на недвижимость юридических лиц – 83,4 тыс. леев. Данные факты свидетельствуют о ненадлежащем интересе органов, ответственных за обеспечение погашения налоговых обязательств в данной области.  4. Исполнение расходов районного бюджета Яловень Исполнение расходов районного бюджета Яловень за 2007 г. в функциональном аспекте представлено в следующей таблице. Таблица № 2     №  d/o    Спецификации    Уточненный   план    Исполнено   (кассовые расходы)    Уровень   исполнения  (4:3)      Сумма  (тыс. леев)    Удельный   вес, (%)    Сумма  (тыс. леев)    Удельный   вес,  %      1    2    3    4    5    6    7          Расходы всего, в том числе    82786,2    100,0    81721,9    100,0    98,7      1.    gr. 1 Государственные услуги общего значения    2501,1    3,0    2446,0    3,0    97,8      2.    gr. 3 Национальная оборона    349,8    0,4    343,8    0,4    98,3      3.    gr. 5 Поддержание общественного правопорядка и национальной безопасности    3081,4    3,7    3076,7    3,8    99,8      4.    gr. 6 Образование    9744,4    11,8    9481,2    11,6    97,3      5.    gr. 8 Культура, искусство, спорт и мероприятия для молодежи    1551,8    1,9    1426,1    1,7    91,9      6.    gr. 9 Здравоохранение    1182,0    1,4    1182,0    1,4    100,0      7.    gr. 10 Социальное   обеспечение и социальная поддержка    5064,4    6,1    4791,8    5,9    94,6      8.    gr. 11 Сельское,   лесное, рыбное и водное хозяйство    1777,5    2,2    1754,6    2,1    98,7      9.    gr. 13 Промышленность   и строительство    146,3    0,2    145,4    0,2    99,4      10.    gr. 14 Транспорт,   дорожное хозяйство, связь и информатика    1483,2    1,8    1438,8    1,8    97,0      11.    gr. 15 Жилищно-коммунальное   хозяйство    1359,5    1,6    1359,5    1,7    100,0      12.    gr. 19 Прочие   услуги связанные с экономической деятельностью    72,7    0,1    72,3    0,1    99,4      13.    gr. 20 Расходы неотнесенные к другим основным группам    54472,0    65,8    54203,8    66,3    99,5      *Источник:  о тчет об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц района  Яловень по расходам по всем компонентам на 2007 г.  Данные таблицы свидетельствуют, что уровень исполнения расходов, уточненных на 2007 год по всем компонентам в функциональном аспекте,  составил от 91,9% до 100%. Одновременно следует отметить, что наибольший удельный вес в расходах районного бюджета приходится на 20 гр. „Расходы, не отнесенные к другим основным группам” – 66,3%, уровень исполнения которых составил 99,5%. Несмотря на то, что исполнение бюджета завершилось с остатком финансовых средств, за отчетный период не были освоены финансовые средства по группе 10 „Социальное обеспечение и социальная поддержка” – 272,6 тыс. леев, группе 20 „Расходы, не отнесенные к другим основным группам” – 268,2 тыс. леев,  группе 6 „Образование” – 263,2 тыс. леев,  группе 8 „Культура, искусство, спорт и мероприятия для молодежи” – 125,7 тыс. леев. В аспекте экономической классификации исполнение расходов районного бюджета представлено следующим образом. Таблица № 3      N      Спецификация      Статьи      Уточненные   требования  (тыс.   леев)      Исполнено  (тыс. леев   )      Уровень   исполнения,  %      Удельный   вес (%)  в общих   расходах        1      2      3      4      5      6      7              Расходы, всего, в том числе:            82786,2      81721,9      98,7      100,0        1.      Оплата труда      111      10500,2      10356,4      98,6      12,7        2.      Взносы государственного обязательного социального страхования      112      1980,1      1917,7      96,8      2,3        3.      Оплата товаров и услуг      113      6344,6      5822,2      91,8      7,1        4.      Служебные командировки      114      86,0      65,5      76,2      0,1        5.      Взносы обязательного медицинского страхованья      116      202,0      191,5      94,8      0,2        6.      Уплата процентов      120      46,0      35,8      77,8      0,0        7.      Текущие трансферты, в том числе:      130      59876,0      59631,4      99,6      73,0        7.1.      на товары и услуги      131      1419,5      1419,5      100,0      1,7        7.2.      на служебные цели      132      1006,0      962,5      95,7      1,2        7.3.      бюджетам другого уровня      133      53306,6      53305,8      100,0      65,2        7.4.      финансовым учреждениям и другим организациям      134      590,1      589,1      99,8      0,7        7.5.      населению      135      3554,3      3354,4      94,4      4,1        8.      Прочие текущие расходы      181      13,5      12,9      95,6      0,0        9.      Капитальные расходы, в том числе:      200      3737,2      3688,5      98,7      4,5        9.1.      Капитальные вложения      241      201,0      200,1      99,6      0,2        9.2.      Приобретение основных средств      242      516,9      508,7      98,4      0,6        9.3.      Капитальный ремонт      243      1177,5      1165,0      98,9      1,4        9.4.      Капитальные трансферты      270      1429,7      1404,1      98,2      1,7        9.5.      Прочие текущие расходы      280      412,1      410,7      99,7      0,5        10.      Кредитование минус погашение      600            -0,2                      *Источник: отчет об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц района  Яловень по расходам по всем компонентам на 2007 г.    Данные таблицы свидетельствуют, что расходы районного бюджета согласно экономической классификации были освоены на уровне от 76,2% до 100% от плана. Наибольший удельный вес в общих расходах приходится на  текущие трансферты – 73% (в том числе для бюджетов первого уровня – 65,2%), за которыми следуют расходы на оплату труда – 12,7% и расходы на оплату товаров и услуг – 7,1%.  5. Использование бюджетных средств некоторыми местными публичными учреждениями.  a) При исполнении районного бюджета некоторые местные публичные учреждения не в полной мере соблюдали предписания ст. 7 (3) и ст. 31 Закона № 397-XV, а также п. 4.2.5 Положения о статусе, правах и обязанностях исполнителей бюджета, утвержденного Приказом Министерства финансов № 2 от 3.01.2007 г. 7 , допустив осуществление фактических расходов с превышением утвержденных ассигнований по некоторым статьям сметы расходов. _____________________________ 7 ОМ, 2007, № 21-24, ст. 97. В этом контексте как пример приводится ситуация в аппарате председателя района, где был допущен перерасход бюджетных средств по ст. 243 „Капитальные расходы” в сумме 189,2 тыс. леев. В аналогичном случае в теоретическом лицее Костешть (финансируется из местного бюджета) произведены непредвиденные расходы  по ст. 111 „Оплата труда”, подст. 07 „Премирование” в сумме 123,5 тыс. леев без необходимых изменений и уточнений плана. Аналогичный случай установлен в ГФУ, где произведен перерасход бюджетных средств на общую сумму 29,9 тыс. леев.  b) По состоянию на 1.01.2008 г. районный бюджет зарегистрировал дебиторскую задолженность в сумме 218,5 тыс. леев и кредиторскую в –1427,8 тыс. леев, в том числе 997,8 тыс. леев (69,9%) задолженность по оплате труда за декабрь 2007 года. Некоторые учреждения не предприняли должных мер по погашению дебиторской задолженности. В результате на 1.01.2008 г. задолженность с истекшим сроком погашения составила 140,6 тыс. леев, из которых: 109,8 тыс. леев по ст.135.19 „Денежные компенсации”, образованная из авансового перечисления средств, предназначенных для выплат компенсации ГП „Poşta Moldovei” (ф/к 1002600023242) управлением социаль­ного обеспечения и защиты семьи; 12,0 тыс. леев  по ст.113.45 „Товары и услуги, не отнесенные к другим подстатьям”, перечисленные еще в июне 2006 года Национальной ассоциации по туризму (ф/к  28635012) аппаратом председателя района для составления плана развития туризма в районе, и 18,8 тыс. леев  по ст.113.14 „Мягкий инвентарь и обмундирование”, перечисленные комиссариатом полиции Яловень в феврале 2007 года Министерству внутренних дел для покупки униформы. ГФУ не обеспечило полноту перечислений трансфертов бюджетам первого уровня, сформировав таким образом  кредиторскую задолженность перед последними в общей сумме 198,4 тыс. леев, в том числе в 2006 году –197,6 тыс. леев (примэриям: ком. Ципала –120,0 тыс. леев, г. Яловень – 51,0 тыс. леев, ком. Гангура – 16,6 тыс. леев и с.Улму – 10,0 тыс. леев) и в 2007 году – 0,8 тыс. леев (примэрии с. Пухой).  c) С отклонениями от п. 1 и п. 5 Постановления Правительства № 863 от 1.08.2006 г. „Об установлении государственным служащим надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе” 8 (с последующими изменениями) в 2007 году местный совет Яловень неправомерно установил и оплатил 9 госслужащим надбавки к должностному окладу за постоянный доступ  к государственной тайне в сумме 10,6 тыс. леев (в том числе в аппарате председателя района Яловень – 8,4 тыс. леев, ГФУ районного совета – 2,2 тыс. леев). Одновременно не было назначено лицо, ответственное за работу с секретными документами. ___________________________________ 8 ОМ, 2006, № 126-130, ст .917.  d) За 2007 год аппарат председателя района произвел расходы на сумму 92,1 тыс. леев для организации праздничных столов по разным событиям и для обслуживания делегаций в отсутствие смет расходов, утвержденных нормативов, а также другой существенной информации, обосновывающей  данные расходы. Финансовые средства в сумме 18,0 тыс. леев, использованные для обслуживания местных делегаций, были отнесены бухгалтерией аппарата председателя района Яловень на ст. 113.45 (группа 20.09.214), несмотря на то, что они должны были быть отнесены на ст. 113.23 „Представительские расходы” в нарушение бюджетной классификации  e) На протяжении 2007 года аппарат председателя района использовал бюджетные средства в сумме 1,8 тыс. леев на финансирование расходов, не связанных с публичными расходами районного бюджета, а именно на содержание телефонной линии управления чрезвычайных ситуаций Яловень, которая финансируется из госбюджета.  f) В результате несоблюдения годового установлен­ного пробега для автомобилей в соответствии с Постановлением Правительства № 1404 от 30.12.2005 г. «О порядке использования органами публичного управления служебного легкового автотранспорта» 9 (с последующими изменениями) некоторые учреждения, подчиненные местному совету Яловень,  дополнительно израсходовали за использование автотранспорта  сумму в 86,2 тыс. леев. __________________________________ 9 ОМ, 2006, № 5-8, ст. 32.  6. Формирование и использование резервного фонда  a) При формировании резервного фонда районного совета Яловень не было взято во внимание требования ст. 18 (1) Закона № 397-XV; последний был сформирован и утвержден в сумме 1934,0 тыс. леев, или с превышением в 164,9 тыс. леев по сравнению с требованием закона.  b) Были допущены случаи неправомерного использование средств резервного фонда в сумме 56,6 тыс. леев. Тем самым не было соблюдено требование ст. 3 (3) Закона о государственном бюджете на 2007 г. № 348-XVI от 23.11.2006 г. 10 (с последующими изменениями), которая предписывает, что учреждения, финансируемые из национального публичного бюджета, освобождены от уплаты за аренду помещений, арендуемых у других публичных учреждений. Аппарат председателя района в 2007 году заключил с бригадой противовоздушных ракет Министерства обороны  (ф/к  1006601003430) контракт на аренду, согласно которому выплатил последней сумму в 46,6 тыс. леев  за аренду нежилого помещения. В другом случае из резервного фонда были выплачены физическому лицу ассигнования на сумму в 10,0 тыс. леев для проведения лечения, несмотря на то, что такие расходы должны были финансироваться из местного фонда поддержки населения. __________________________________ 10 ОМ, 2006, № 189-192, ст. 893. Из резервного фонда были выделены финансовые средства в сумме 32,0 тыс. леев публичному медико-санитарному учреждению Яловень (ф/к  1003600157232) для доноров, хотя согласно п. 2 Постановления Правительства № 1240 от 27.10.2006 г. «Об утверждении норм обеспечения продуктами питания, медикаментами и расходными материалами больных (взрослых и детей), а также норм компенсирования для доноров и их питания» 11 (с последующими изменениями) такие расходы были понесены из госбюджета (по 31 лею на человека). ________________________________ 11 ОМ, 2006, № 174-177, ст. 1345.  c) Согласно решениям районного совета Яловень были использованы средства резервного фонда районного совета на сумму 1457,2 тыс. леев для увеличения заработной платы педагогическим кадрам и другим категориям персонала системы образования (на период январь-март 2007 г.) и выплаты единовременных пособий для местных выборных лиц в общей сумме 52,6 тыс. леев, которые по существу не могут быть отнесены к   непредвиденным и неотложным расходам, как предус­матривает Типовое положение о формировании резервных фондов органов местного публичного управления и использовании средств этих фондов, утвержденное Постановлением Правительства № 1427 от 22.12.2004 г. 12 . Также стоит отметить, что эти средства были использованы вопреки требованиям Положения „Об использовании средств резервного фонда районного бюджета Яловень”, утвержденного решением районного совета № 02-12 от 3.06.2004 г., с учетом того, что согласно ст. 36 (1) Закона № 355-XVI от 23.12.2005 г.  «О системе оплаты труда в бюджетной сфере» 13 (с последующими изменениями) в редакции Закона № 69-XVI от 22.03.2007 г. о внесении изменении в Закон № 355-XVI от 23 декабря 2005 года о системе оплаты труда в бюджетной сфере 14 , заработная плата персонала учреждений образования должна была быть увеличена с 1.04.2007 г. _________________________________ 12 ОМ, 2004, № 242-245, ст. 1629. 13 ОМ, 2006, № 35-38, ст. 148. 14 ОМ, 2007, № 43-46, ст. 192.  7. Управление государственным имуществом и обеспечение его сохранности Аппарат председателя района Яловень, не соблюдая требований ст. 4 и 5 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г. 15 (с после­дующими изменениями и дополнениями), не предпринял необходимых мер по обеспечению регистрации в кадастровом офисе Яловень земельного участка площадью в 0,2963 га, относящегося к административному зданию аппарата председателя района. Одновременно земля (публичная собственность), относящаяся к сооружениям площадью 0,5278 га не была оценена и взята на бухгалтерский учет. ________________________________ 15 ОМ, 1998, № 44-46, ст. 318.    8. Состояние бухгалтерского учета и финансовых отчетов  Вследствие несоблюдения правовых требований в области бухгалтерского учета, некоторые учреждения, представители местной власти первого и второго уровня допустили отклонения от правил введения бухгалтерского учета, а именно:  - ненадлежащее введение бухгалтерского учета и неправильное отражение в учете выполненных операций; - неотражение в бухгалтерском учете всех материальных ценностей; - искажение данных финансового отчета.  a) Были допущены случаи неотражения в бухгалтерском  учете завершенных объектов (основные средства), подтвержденные актами приемки, а также случаи неотнесения расходов на капитальное строительство на увеличение балансовой стоимости основных фондов. В этом контексте как пример приводится состояние в аппарате председателя, где были освоены капитальные вложения в общей сумме 159,6 тыс. леев на строительство подъездного пути к селу Пожэрень района Яловень, неправомерно отнеся данные расходы. В результате этот объект не был отражен в бухгалтерском учете с последующей передачей его на баланс примэрии с. Пожэрень. Аналогичная ситуация была установлена и на капитальном ремонте местной дороги „L 461 Яловень - Молешть через Костешть”:  расходы в сумме 382,6 тыс. леев были отражены в бухгалтерии аппарата председателя района, не будучи отнесены на увеличение балансовой стоимости объекта ГП „Государственная администрация автомобильных дорог “ (ф/к 1003500023559), на балансе которой зарегистрирован объект. Районный совет Яловень направил спортивной школе Яловень (ф/к 36856671) финансовые средства в сумме 180,0 тыс. леев на капитальный ремонт кровли теплостанции, которая на самом деле не принадлежит школе, а принадлежит теоретическому лицею „P. Ştefănucă”; школа неправильно отнесла данные средства на расходы. Одновременно отмечается, что ответственные лица не предприняли должных мер по изменению предназначения здания (спортивный зал) и передачу недвижимости с баланса теоретического  лицея „P. Ştefănucă” на баланс спортивной школы.  b) В результате несоблюдения требований ст. 15 (1) b) и c), ст. 16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 16 (с последующими изменениями) в аппарате председателя района и ГФУ не было обеспечено на должном уровне правильное отражение в бухгалтерском учете экономических операций, своевременное отнесение расходов, идентичность данных аналитического  и синтетического учета, вследствие чего были допущены отклонения в определении дебетовых и кредитовых задолженностей, искажения в финансовых отчетах. Таким образом, в аппарате председателя района нашли отражения разницы в синтетическом и аналитическом учете по субсчету 01 „Основные средства” и по состоянию на 1.01.2007 г. и 1.01.2008 г. в сумме 14,8 тыс. леев и соответственно 18,4 тыс. леев,  вследствие чего данные годового финансового отчета о выполнении смет расходов на 2007 год были необоснованно уменьшены на сумму 18,4 тыс. леев. _________________________________ 16 Переопубликован в ОМ, 2003, № 87-90, ст. 398. Упразднен 1.01.2008 Законом № 113-XVI от 27.04.2007.  В ГФУ была выявлена разница в 197,6 тыс. леев между остатками на начало и конец года в „Балансе об исполнении бюджета учреждения за счет основных доходов и расходов за 2007 год”, по задолженностям перед местными бюджетами по трансфертам из фонда финансовой поддержки территорий в период 2006 года и остаткам, зарегистрированным на тот же период в „Регистре учета средств, перечисленных их районного бюджета в местный бюджет”, а также  в документе ежемесячного распределения бюджетных расходов по состоянию на 31.12.2006 г. территориального казначейства Яловень.  c) Отсутствие четких норм, связанных с учетом расходов на капитальные инвестиции по объектам, строительство которых производилось за счет различных источников финансирования, способствует возникновению неточнос­тей при фиксировании в бухгалтерском учете вновь созданных ценностей. В этих условиях бухгалтерия аппарата председателя в отсутствие первичных документов отразила расходы в сумме 296,9 тыс. леев, что представляет собой авансовое перечисление Фонду социальных инвестиций Молдовы (ф/к  5597012) в виде вклада на реконструкцию  Дома культуры г. Яловень. Одновременно в конце 2007 года данная сумма была отражена на увеличение начальной стоимости здания без акта приемки работ по реконструкции. Во время настоящего контроля было выявлено, что в аппарате председателя района не разработаны и не утверждены должностные обязательства для главного бухгалтера и бухгалтера-кассира. Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 27 и 29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. Счетная палата  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Потребовать от председателя района Яловень: 1.1) проинформировать на заседании районный совет Яловень о результатах проверки формирования и использования районного бюджета и предпринять конкретные меры по устранению выявленных нарушений, с соблюдением правил бюджетно-налоговой дисцип­лины, в том числе в части исполнения районного бюджета в соответствии с действующими законо­поло­жениями; 1.2) обеспечить: 1.2.1) регистрацию недвижимости и имущественных прав в соответствии с требованиями Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г.; 1.2.2) принять меры по приравниванию порядка оплаты труда работников аппарата председателя района к существующим законодательным рамкам, в том, что касается выплаты надбавки за  доступ к государственной тайне на постоянной основе. 2. Потребовать от главного управления финансов районного совета: 2.1) повысить эффективность контроля за сос­тавлением в соответствии с основными принципами политики государства в аспекте бюджетных доходов и расходов прогнозирования бюджета района с соот­ветствующим анализом источников доходов и расходов административно-территориальных единиц и правильным их финансированием; 2.2) обеспечить использование бюджетных ассигно­ваний в максимально утвержденных лимитах и не допускать формирования дебиторской и кредиторской задолженности; 2.3) принять меры по погашению задолженностей перед местными бюджетами и трансфертами финансовой поддержки территорий в сумме 198,4 тыс. леев; 2.4) обеспечить соблюдение условий предоставления работникам надбавок к должностному окладу за доступ к государственной тайне на постоянной основе; 2.5) вести в соответствующем порядке бухгалтерский учет с принятием соответствующих мер по вос­становлению всех экономических операций, произ­веденных в нарушение законоположений. 3. Проинформировать Министерство финансов о выявленных нарушениях и недостатках при формировании и использовании районного бюджета Яловень в 2007 году. 4. Принять к сведению, что: 4.1) актом приемки-передачи от 30.04.2008 г. котельная была передана с баланса теоретического лицея „P.Ştefănucă” на баланс спортивной школы Яловень; 4.2) аппарат председателя района предпринял соответствующие меры по передаче примэрии с. Пожэрень завершенного объекта (дороги) стоимостью 159,6 тыс. леев, а ГП „Государственная администрация автомобильных дорог” – расходов, произведенных при капитальном ремонте дороги местного назначения „L 461 Яловень – Молешть через Костешть” в сумме 382,6 тыс. леев в целях увеличения балансовой стоимости основных средств. 5. Об исполнении требований пп. 1 и 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение трех месяцев. 6. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ 		Алла ПОПЕСКУ № 29. Кишинэу, 27 мая 2008 г.   