    HCECC1794/2008 Внутренний номер:  328891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1794 от  22.07.2008   о внесении изменения в Постановление Центральной избирательной комиссии «Об образовании сельского окружного избирательного совета избирательного округа Тэтэрешть № 7/34 района Кахул» № 1736 от 24 июня 2008 года   Опубликован : 15.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154-156 
    статья № : 440
    Дата вступления в силу : 22.07.2008  На основании п. а) ч. (1) ст. 33 Кодекса о выборах член сельского окружного избирательного совета избирательного округа Тэтэрешть № 7/34 г-жа Ватаву Екатерина, выдвинутая от сельского совета Тэтэрешть, подала заявление об отставке. В соответствии со ст. 26 и 33 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная изби­рательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление Центральной избирательной комиссии «Об образовании сельского окружного избирательного совета избирательного округа Тэтэрешть № 7/34 района Кахул» № 1736 от 24 июня 2008 года внести следующее изменение: исключить из состава сельского окружного изби­рательного совета избирательного округа Тэтэрешть № 7/34 района Кахул г-жу Ватаву Екатерину, выдвинутую от сельского совета Тэтэрешть. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                                   			Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                    			Юрие ЧОКАН № 1794. Кишинэу, 22 июля 2008 г.   