    HCECC1793/2008 Внутренний номер:  328854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1793 от  22.07.2008   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке использования избирательных печатей при проведении выборов и референдумов  Опубликован : 12.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-153 
    статья № : 428  В соответствии со ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Инструкцию о порядке использования избирательных печатей при проведении выборов и референдумов, утвержденной Постановлением Центральной избирательной комиссии № 434 от 13 марта 2007 года, внести следующие изменения и дополнения: 1) в пункте 13 слова «на обратной стороне бюллетеней для голосования, перед тем как опустить их в урну для голосования, а также на обратной стороне бюллетеней, отложенных для голосования по месту нахождения» исключить; 2) пункт 19 дополнить в конце текстом следующего содержания: «Председатели избирательных советов и бюро обязаны обеспечить сохранность и возврат полученного от Центральной избирательной комиссии имущества, за которое несут материальную ответственность в соответствии с действующим законодательством».  Председатель Центральной избирательной комиссии                                           	                    		Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                                  			Юрие ЧОКАН № 1793. Кишинэу, 22 июля 2008 г.   