    HGO934/2008 Внутренний номер:  328834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 934 от  04.08.2008   об утверждении Перечня дополнительных медицинских услуг, предоставляемых детям, учащимся и студентам в учебных  заведениях  Опубликован : 12.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152-153 
    статья № : 943  В целях улучшения здоровья и гармоничного развития детей и молодежи  путем оказания дополнительных медицинских услуг в учебных заведениях, а также на основании части (2) статьи 511 Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст.373), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Перечень дополнительных медицинских услуг, предоставляемых детям, учащимся и студентам в учебных заведениях  (прилагается). 2. Министерству просвещения и молодежи и Министерству здравоохранения до 1 октября 2008 г.  разработать и представить Правительству для утверждения нормы медицинского персонала для оказания дополнительных медицинских услуг детям, учащимся и студентам  по  каждому типу учебных  заведений отдельно. 3. Органам  центрального публичного управления, имеющим в подчинении учебные заведения, организовать введение в действие Перечня дополнительных медицинских услуг, предоставляемых детям, учащимся и студентам в учебных  заведениях в пределах утвержденных единиц медицинского персонала. 4. Рекомендовать органам местного публичного управления  принять все необходимые меры для обеспечения внедрения в территориальных учебных заведениях Перечня дополнительных медицинских услуг,  предоставляемых детям, учащимся и студентам, начиная с 2008-2009 учебного года в пределах утвержденных единиц медицинского  персонала. 5. Министерству здравоохранения обеспечить оценку уровня  качества дополнительных медицинских услуг, предоставляемых детям, учащимся и студентам в учебных  заведениях. 6. Министерству просвещения и молодежи совместно с Министерством здравоохранения  проинформировать Правительство до 20 декабря  2008 г. о выполнении настоящего постановления.  Премьер-министр                                                               				Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр здравоохранения                                           			Лариса Катринич министр просвещения и молодежи                           		Лариса Шавга министр финансов                                                      				Мариана Дурлештяну  № 934. Кишинэу, 4 августа 2008 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 934  от 4 августа  2008 г.  ПЕРЕЧЕНЬ дополнительных  медицинских услуг,  предоставляемых детям, учащимся и студентам  в учебных  заведениях Раздел 1 Профилактические услуги 1. Обеспечение организации мероприятий по соблюдению санитарно-эпидемиологических норм в учебном заведении в соответствии с требованиями действующих нормативных актов,  и их мониторинг путем: а) проверки медицинских документов о состоянии здоровья и иммунизации детей, учащихся, студентов и работников с принятием соответствующих мер; b) раннего и активного выявления инфекционных больных и медицинское наблюдение за лицами, контактирующими с инфицированными больными; c) организации и оценки выполнения мер по профилактике передачи инфекционных заболеваний через общие факторы: питьевая вода, продукты питания, блюда, приготовленные в  пищеблоке учебного заведения; d) организации и проведения текущей дезинфекции при наличии очагов инфекционных заболеваний в коллективе; e) организации и проведения, совместно со службой первичной медицинской помощи и службой превентивной медицины, исследований на наличие гельминтов у детей и их  лечения; f) проведения осмотра для выявления педикулеза; g) учета и представления  статистических отчетов. 2. Организация информационной поддержки в процессе иммунизации детей, учащихся, студентов учебного заведения. 3. Мониторинг и  надзор за осуществлением в учебном заведении: a) занятий по физической культуре; b) питания детей, учащихся и студентов; c) соблюдения режима обучения и отдыха; d) соблюдения антиэпидемиологических  требований.  Раздел 2 Медицинские услуги 4. Оказание первой медицинской помощи в экстренных случаях. 5. Участие в профилактических осмотрах, проводимых в учебных заведениях. 6. Индивидуальная информационно-разъяснительная работа с каждым  учащимся, студентом, ребенком с особыми потребностями в зависимости от его нужд. 7. Организация и проведение мероприятий по оздоровлению детей в учебных заведениях.  Раздел 3 Воспитание здорового образа жизни 8. Организация и осуществление информационной и воспитательной работы  по укреплению здоровья  и развитию детей, учащихся и студентов с целью: a) предупреждения травм, несчастных случаев, отравлений и насилия; b) улучшения душевного здоровья и психоло­гического благополучия; c) предупреждения случаев заболевания тубер­кулезом,  инфекций, передающихся половым путем, ВИЧ-инфекций и нежелательной беременности в подростковом возрасте; d) предотвращения потребления вредных веществ (алкоголя, табака, наркотиков); e) пропаганды рационального питания (снижение уровня недоедания, ожирения, дефицита йода и железа и т.д.); f) пропаганды занятий  физической культурой и спортом. 9. Составление информационных бюллетеней по профилактике заболеваний  и распространение среди детей, учащихся, студентов, родителей и  педагогов  информационных материалов, изданных во время проведения информационных кампаний по пропаганде здорового образа жизни. 10. Организация и проведение мероприятий по информированию, воспитанию и общению с родителями по вопросам укрепления здоровья и развития детей. 11. Организация и проведение обучающих курсов по оказанию первой помощи  в экстренных случаях для учащихся, студентов и преподавателей. 12. Активное и эффективное вовлечение учащихся и студентов в планирование, осуществление, мониторинг и оценку деятельности по охране здоровья.  Раздел 4 Создание поддерживающей среды  (взаимодействие с лечебными учреждениями, родителями и с общественностью) 13. Сотрудничество с вышестоящими медицинскими службами, а также с другими службами сообщества, работающими в области здравоохранения и развития детей, учащихся и студентов. 14. Взаимодействие с членами сообщества (органами местного публичного управления, полицией,  экономическими агентами, неправительственными организациями и т.д.) с целью повышения уровня безопасности среды в учебных заведениях и в сообществе. 15. Правильное направление детей, учащихся, студентов и родителей в вышестоящие медицинские учреждения и другие службы сообщества, по их обращению.   