    HGA971/2008 Внутренний номер:  328876  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 971 от  11.08.2008   об утверждении Положения об организации и деятельности, структуры и предельной численности Министерства строительства и развития территории  Опубликован : 15.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154-156 
    статья № : 962   Утратило силу согласно ПП662 от 10.11.09, MO163-164/13.11.09 ст.730 ИЗМЕНЕНО  ПП339 от 28.04.09, МО86-88/08.04.09 ст.392  ПП86 от 03.02.09, МО27-29/10.02.09 ст.119  ПП1188 от 21.10.08, МО193-194/28.10.08 ст.1199  ПП1113 от 01.10.08, МО182/07.10.08 ст.1116  ПП 1056 от 15.09.08, MO175-176/19.09.08 cт.1060 На основании статьи 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (повторное опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, и во исполнение статьи III Закона № 63-XVI от 27 марта 2008 г. «О внесении изменений и дополнений в статью 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 63-65, ст. 211) и статей III и IV Закона  № 162-XVI от 9 июля 2008 г. о внесении изменений и дополнений в статью 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 127-130, ст.512) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об организации и деятельности Министерства строительства и развития территории согласно приложению №1; Структуру центрального аппарата Министерства строительства и развития территории согласно приложению №2; Список учреждений, организаций и предприятий, подведомственных  Министерству строительства и развития территории, согласно приложению № 3; Список акционерных обществ, государственным пакетом акций которых управляет Министерство строительства и развития территории, согласно приложению № 4; Изменения, которые вносятся в отдельные поста­новления Правительства, согласно приложению № 5. 2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Министерства строительства и развития территории в количестве 74 единиц с годовым фондом оплаты труда в соответствии с действующим законодательством. 3. Министерство строительства и развития тер­ритории имеет двух заместителей министра и коллегию из 11 человек, персональный состав которой утверждается Правительством.   [Пкт.3 изменен ПП86 от 03.02.09, МО27-29/10.02.09 ст.119 ] 4. Министерство строительства и развития тер­ритории является правопреемником Агентства строительства и развития территории.  5. Принять предложение Министерства строительства и развития территории о создании государственного предприятия «Служба поддержки заказчиков социальных объектов» с передачей ему в управление в 2-месячный срок от Национальной службы по жилью в процессе роспуска проектно-сметной документации и начатых строительством объектов согласно приложению №6. Установить, что функции учредителя будет исполнять Министерство строительства и развития территории. Министерству строительства и развития территории в течение месяца утвердить устав и представить документы,  необходимые для регистрации в установлен­ном порядке государственного предприятия «Служба поддержки заказчиков социальных объектов». Вновь созданная служба будет выполнять функции поддержки заказчиков посредством управления инвес­тиционными проектами в сфере строительства, реконст­рукции, капитального ремонта и реставрации объектов социально-культурного назначения, в том числе жилья,  финансируемых из государственного бюджета, на стадии подготовки (доинвестиционный этап) и реализации (инвестиционный этап), а также при вводе объекта в эксплуатацию и его государственной регистрации. 6. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства  согласно приложению № 7.  Премьер-министр                                                             				Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                             			Игорь ДОДОН министр финансов                                                    				Мариана Дурлештяну министр строительства и развития территории                                            				Владимир Балдович № 971. Кишинэу, 11 августа 2008 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 971  от 11 августа  2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и деятельности Министерства строительства и развития территории I. Общие положения 1. Министерство строительства и развития территории (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, который разрабатывает и проводит политику государства в области обустройства и планирования территории, архитектуры, градостроительства, строительства, производства строительных материалов, жилья и инфраструктуры дорог. 2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим положением. 3. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба, казначейский счет, финансовые и материальные средства, другие неотъемлемые атрибуты. 4. В целях реализации  политики государства в области обустройства и планирования территории, архитектуры, градостроительства, строительства, производства строительных материалов, жилья и инфраструктуры дорог при Министерстве могут функционировать на основе самоуправления учреждения и организации без функций регламентирования.  II. Миссия, основные функции, обязанности и права Министерства 5. Миссия Министерства состоит в реализации конституционных прерогатив Правительства по разработке, проведению и внедрению политики государства в области обустройства и планирования территории, архитектуры, градостроительства, строительства, производства строительных материалов, жилья и инфраструктуры дорог, которые представляют инструмент по созданию устойчивых предпосылок для удовлетворения потребностей других секторов национальной экономики по размещению их общих объектов и трансформации конкретных природных и/или искусственно созданных мест посредством возведения этих объектов с оптимальным технологическим качеством и эконо­мической эффективностью. 6. Основными функциями Министерства являются: 1) удовлетворение потребностей других секторов национальной экономики в размещении их специфических объектов, посредством которых они удовлетворяют свои запросы, что предполагает согласование стратегий других секторов в целях обеспечения сбалансированного развития всех регионов, и соответственно населенных пунктов страны посредством планирования территориального развития (градостроительного на уровне национальной территории, регионов и населенных пунктов); 2) установление и оценка потенциальных мест для расположения общих для всех секторов национальной экономики объектов, удовлетворяющих требованиям экономической безопасности, социального равновесия и защиты природной, культурной и исторической среды; 3) постоянное развитие и обновление потенциала юридической, аналитической базы, принятия решений, мониторинга, технологического и финансового обеспечения в областях, находящихся в компетенции Министерства, в целях удовлетворения требований других секторов национальной экономики в том, что касается места расположения объектов и их строительства; 4) обеспечение разработки и внедрения технических решений, удовлетворяющих максимально возможным требованиям развития и безопасности всех категорий объектов; 5) обеспечение качества строительства с точки зрения  безопасности по отношению ко всем категориям факторов риска – природных, техногенных и антропогенных;  экономической и технологической эффективности (сниженное потребление материалов, энергии, трудовых ресурсов при реализации и эксплуатации объектов); создания благоприятных условий для социальной и культурной жизни населения в соответствии с традиционными фундаментальными ценностями общества; 6) осуществление контроля за соблюдением действующего законодательства во вверенных областях деятельности; 7) согласование разработки проекта годового бюджета Министерства и в случае необходимости внесение предложений по выделению дополнительных финансовых средств на конкретные мероприятия, осуществление контроля за использованием бюджетных средств в соответствии с назначением. 7. Для реализации возложенных  функций Минис­терство выполняет следующие обязанности: a) общие обязанности: 1) разрабатывает и проводит политику государства в области обустройства и планирования территории, архитектуры, градостроительства, строительства, промышленности строительных материалов, жилья и инфраструктуры дорог; 2) оценивает ситуацию в секторе строительства и смежных с ним секторах, выявляя проблемы, угрозы и возможности, определяя политику, средства внедрения этой политики (программы, проекты или нормы) для исключения установленных отклонений; устранения выявленных рисков и угроз или реализации имеющихся  возможностей; 3) инициирует, разрабатывает и согласовывает проекты нормативных актов в пределах компетенций, установленных законодательством; 4) разрабатывает и утверждает в пределах своей компетенции технические регламенты и экономические нормативы, специфические для областей его деятельности; 5) осуществляет через своих представителей обязанности председателя и секретаря Комиссии по коллективным консультациям и переговорам с социальными партнерами на уровне отрасли; а также финансовое и материально-техническое обеспечение деятельности  комиссии; 6) обобщает практику применения законодательства в сфере своей деятельности и проводит анализ реализации государственной политики во вверенной области; 7) проводит при необходимости организационные и/или экономические реформы в сфере своей деятельности в соответствии с требованиями рыночной экономики; 8) оказывает информационную, методическую и консультативную помощь всем заинтересованным органам публичного управления по вопросам, входящим в его компетенцию; 9) сотрудничает с международными организациями и с аналогичными органами других государств в области своей деятельности, в том числе посредством участия в их институциональных органах, в пределах своей компетенции, рассматривает и согласовывает проекты договоров и других международных документов, ведет переговоры по международным договорам в сфере своей деятельности и подписывает их в установленном порядке, вносит предложения по присоединению Республики Молдова к международным договорам; представляет государство в качестве координатора в процессе выполнения обязательств страны согласно международным договорам и соглашениям в сфере своей деятельности, в проектах, реализуемых при международной поддержке или за счет внутренних источников; содействует проведению политики европейской интеграции; 10) принимает участие в пределах функциональной компетенции в осуществлении деятельности по приграничному сотрудничеству в рамках инвестиционных проектов, а также по межрегиональному сотрудничеству в рамках международных программ; 11) проводит в установленном порядке конкурсы и заключает государственные договоры на размещение заказов на выполнение работ и оказание услуг для нужд Министерства; 12) обеспечивает повышение квалификации специалистов Министерства, подведомственных предприятий и организаций; 13) обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государственную тайну, и их классификацию; 14) организует тематические выставки, семинары, конференции и симпозиумы в сфере своей деятельности; 15) привлекает средства массовой информации, неправительственные организации и население к процессу принятия решений и выполнения мероприятий в сфере своей деятельности; 16) осуществляет иные функции в сфере своей деятельности, установленные законом, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства; b) специфические обязанности: в области анализа, мониторинга и оценки политик в сфере деятельности: 17) обеспечивает соответствие разработанных Министерством документов политик положениям национальных концепций, стратегий, программ и планов; взаимодействие процесса разработки политик и бюджетного процесса; соотнесение политик с приоритетами и потребностями европейской интеграции страны; 18) обеспечивает согласование разработанных документов политик с заинтересованными органами, учреждениями и другими ответственными лицами; 19) разрабатывает совместно с другими подразделениями Министерства и анализирует проекты нормативных актов в областях своей компетенции с целью обеспечения их соответствия с существующими политиками; 20) осуществляет различные исследования в областях деятельности Министерства; 21) осуществляет мониторинг и оценку воздействия секторальных и межсекторальных политик, разработан­ных Министерством; 22) вносит предложения о регулировании и актуализации документов существующих политик на основании оценки национальных, региональных и местных программ развития; 23) формирует и управляет базой данных, необходимой для мониторинга и оценки политик, программ и проектов, внедряемых в областях своей деятельности; 24) содействует участию всех заинтересованных должностных лиц в процессе разработки, анализа, мониторинга и оценки политик; в области обустройства и планирования территорий, архитектуры, градостроительства, проектирования, строительства, жилья и инфраструктуры дорог: 25) обеспечивает разработку, осуществление и последующие изменения  Национального плана обустройства территории на основании синтеза районных и местных политик и планов и поддержку выполнения его положений; осуществляет методологическую поддержку и обеспечение, в сотрудничестве с органами местного публичного управления, реализации основных направлений развития населенных пунктов, их систем жизнедеятельности, зон отдыха, инженерных инфраструктур и систем связи, определяет задачи и этапы их выполнения, увязывая их с природными, человеческими ресурсами и социальными потребностями; 26) обеспечивает разработку, продвижение и внедрение политики государства в области строительства, ремонта, содержания и управления дорогами, утверждает нормы и технические нормативы по строительству, ремонту и содержанию дорог, обеспечивает их соблюдение; 27) обеспечивает при обустройстве территорий: принятие в расчет зон сейсмичности и специфику типа сейсмичности, оползневых зон и зон затопления и подтопления; снижение воздействия нового объекта на окружающую среду (экологические требования); максимализацию экономической эффективности объекта посредством его приближения к ресурсной базе, рынку сбыта или транспортному узлу; обеспечение социального равновесия в месте расположения или квартале объекта; благоприятствование посредством функционирования объекта и его облика традиционным фундаментальным ценностям общества; 28) координирует процесс внедрения принципов устойчивого развития в градостроительное проектирование; 29) согласовывает генеральные и зональные градостроительные планы, поддерживает и контролирует выполнение градостроительных работ и работ по обустройству территории, включая проекты строений, расположенных в центральных зонах муниципиев и городов, инфраструктуры транспорта, зон отдыха республиканского значения, а также пилотные проекты в области развития и обустройства территории; 30) осуществляет координацию и мониторинг реконструкции, реставрации и восстановления памятников архитектуры, истории и культуры, которые формируют градостроительный     облик исторических зон на территории районов, муниципиев, городов, сел и коммун, а также архитектурных комплексов; 31) координирует и мониторизирует деятельность в области проектирования объектов строительства; осуществляет экспертизу разработанных проектов в соответствии с положениями законодательства; 32) обеспечивает методологическую поддержку инвестиционного процесса, в том числе регламентирует отношения между участниками инвестиционного процесса на всех этапах внедрения соответствующих проектов; 33) устанавливает основные принципы инвести­ционной политики в области своей деятельности и инициирует меры по привлечению инвестиций для реализации программ и планов действий на национальном уровне; контролирует освоение выделенных инвестиций, в частности, из государст­венного бюджета; координирует техническую помощь в области своей деятельности, разрабатывает самос­тоятельно или совместно с другими органами финансово-кредитные механизмы для реализации программ развития территории; 34) участвует в обосновании и согласовывает в установленном порядке годовую программу публичных работ, финансируемых из государственного бюджета и из внешних кредитов, полученных по договорам или гарантированных государством, обобщает и под­держивает годовые бюджетные ассигнования для области своей деятельности и выполняет функции инвестора (заказчика) объектов собственного строительства; разрабатывает и представляет инвестиционные проекты в области своей деятельности для потенциальных инвесторов; 35) продвигает внедрение новых технологий, современных оборудования, приборов, машин и механизмов, новых материалов в сфере своей деятельности; 36) осуществляет надзор и управляет публичной собственностью, переданной в управление государственным предприятиям, в которых является учредителем, а также публичной собственностью акционерных обществ, уставный капитал которых полностью или частично является публичным, и направляет их деятельность на стимулирование развития территории; 37) учреждает, будучи уполномоченным Прави­тельством, государственные предприятия в области своей деятельности, реорганизует и ликвидирует их в соответствии с действующим законодательством; 38) разрабатывает предложения по реструктуризации подведомственных предприятий и организаций; 39) обеспечивает подготовку документов, необхо­димых для выставления на приватизацию подведомст­венных предприятий или предприятий, в которых пакет акций был передан для администрирования Министерству; 40) назначает членов административных советов и менеджеров подведомственных государственных предприятий, заключает договоры с менеджерами; назначает представителей государства и предлагает кандидатуры менеджеров и других представителей в органы управления акционерных обществ, в которых государству принадлежит пакет акций (доля собственности), в области своей деятельности; 41) осуществляет методологическое руководство деятельностью органов архитектуры, подведомственных органам местного публичного управления, в том числе координирует назначение на должность и освобождение от должности руководителей этих органов в составе  органов местного публичного управления; 42) разрешает в соответствии с действующим законодательством сдачу в аренду публичного имущества подведомственными предприятиями, уставный капитал которых полностью или преимущественно является публичным; 43) определяет основные меры по предотвращению опасных геологических процессов и координирует работы по защите населенных пунктов, участвует в расследовании причин аварий (обрушений) зданий, сооружений и инженерно-технических систем; инициирует и контролирует разработку программы антисейсмической защиты сооружений; 44) мониторизирует контроль, выполняемый подведомственными службами по разработке проектно-сметной документации; качеству градостроительной документации, строительных материалов, объемам работ и качеству строительных работ, а также за работами по реконструкции, модернизации, реновации, консолидированию, ремонту и реставрации; 45) обеспечивает условия для конкурентной среды в области развития территорий; разрабатывает методические документы, касающиеся проведения торгов по присуждению проектирования и осуществлению публичных инвестиций, а также договорных отношений между участниками инвестиционного процесса в строительстве; 46) создает и управляет базой данных нормативных документов в области строительства; 47) планирует и организует разработку и утверж­дение нормативных документов в области строительства и строительных материалов; 48) разрабатывает и утверждает методику формирования цен (тарифов) в строительстве и промышленности строительных материалов, основные принципы определения сметной стоимости объектов, организует разработку нормативной базы для составления смет и норм потребления ресурсов по сметным статьям; разрабатывает и утверждает единые методические нормы расчета стоимости объемов проектных работ в целях оптимизации расходов публичного бюджета; 49) предлагает Министерству финансов для согласования План разработки нормативных документов, выполняет функции главного координатора по созданию и распределению специальных средств для финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве, несет ответственность и осуществляет контроль за использованием в соответствии с назначением средств специального фонда для финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве; 50) организует и координирует функционирование системы качества в строительстве, предусмотренной действующим законодательством, в том числе в области жилищного строительства; 51) организует и обеспечивает осуществление деятельности комиссий по профессионально-технической аттестации специалистов в области строительства и обустройства территории; 52) организует деятельность по техническому согласованию в области строительных материалов, а также контролирует качество этих материалов; 53) разрабатывает и проводит государственную политику в области строительства, реконструкции и содержания жилья; вносит вклад в разработку и внедрение политики обеспечения жильем социально уязвимых слоев населения; 54) участвует в разработке и внедрении национальных программ строительства жилья для молодежи, социально незащищенных слоев населения, завершения работ на жилых домах, начатых строительством за счет государственных средств; 55) разрабатывает совместно с органами местного публичного управления национальные и региональные программы реабилитации жилищного фонда; 56) осуществляет мониторинг внедрения жилищного законодательства совместно с органами местного публичного управления; разрабатывает и вносит в Правительство проекты нормативных актов в части применения данного законодательства по вопросам, относящимся к компетенции Министерства; 57) оценивает стоимость одного квадратного метра жилья для строительных работ на жилых домах в целях роста объемов и эффективности процесса строительства жилья для социально незащищенных слоев населения; 58) содействует повышению качества публичных услуг по управлению жилищным фондом, предоставляемых соответствующими службами. 8. Министерство имеет право: 1) разрабатывать, утверждать, издавать и изменять в пределах, установленных законодательством, нормативные акты, приказы, инструкции в области своей деятельности, обязательные для исполнения всеми физическими и юридическими лицами, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы; осуществлять экспертизу проектов и аттестацию специалистов в соответствии с законодательными положениями; 2) контролировать соблюдение действующего законодательства, относящегося к сфере его деятельности; 3) согласовывать и координировать нормативные акты органов публичного управления по вопросам, относящимся к сфере его деятельности; вносить предложения о приостановлении действия или аннулировании этих актов в случае выявления отклонений от действующих норм и стандартов; 4) вносить в установленном порядке предложения о приостановлении решений органов центрального публичного управления и обжаловать акты органов местного публичного управления в области своей деятельности, противоречащие действующему законодательству; 5) устанавливать совместно с другими органами центрального и местного публичного управления порядок разработки, согласования, экспертизы и утверждения нормативных документов, относящихся к сфере его деятельности; 6) привлекать в установленном порядке к рас­смотрению вопросов, входящих в его компетенцию, специалистов министерств и других центральных административных органов, органов местного публичного управления, объединений, предприятий, учреждений и организаций, а также внештатных экспертов; 7) организовывать тендеры и конкурсы на проектирование и освоение публичных инвестиций для реализации целей, касающихся частно-государственного партнерства, вести учет всех тендеров, проводимых в области строительства, выявлять нарушения, допущенные при их проведении;  [Пкт.8 подпкт.7) изменен ПП339 от 28.04.09, МО86-88/08.04.09 ст.392] 8) создавать в составе Министерства рабочие группы, технические комитеты, комиссии и советы в областях своей деятельности, учреждать  по согласованию с Правительством межминистерские рабочие группы, созывать межведомственные совещания по вопросам, входящим в его компетенцию; 9) вести переговоры и заключать в установленном порядке межведомственные договоры с центральными органами публичной власти из-за рубежа для решения возложенных на него задач; 10) направлять за границу специалистов Министерства и подведомственных предприятий; 11) запрашивать и получать бесплатно от органов центрального и местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций, зарегистри­рованных на территории страны, информацию, необходимую для выполнения им своих функций; 12) запрашивать от органов центрального и местного публичного управления заключения, мнения по решению проблем, относящихся к компетенции Министерства; 13) создавать согласно своей компетенции государственные комиссии по приемке завершенных строительством объектов и утверждать соответствующие акты.  III. Организация деятельности Министерства 9. Министерство возглавляет министр, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с Конституцией Республики Молдова и Законом о Правительстве. Министр имеет двух заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по предложению министра. Заместители министра подчиняются непосредственно министру и организуют деятельность в составе Министерства в пределах возложенных на них полномочий. 10. При министре функционирует аппарат министра. 11. Министр: 1) несет ответственность за реализацию возложенных на Министерство задач и функций, обеспечивает выполнение законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, постановлений, распоряжений и ордонансов Правительства, в том числе за соблюдение настоящего положения; 2) распределяет обязанности и устанавливает ответственность заместителей министра, руководителей управлений и отделов Министерства, руководителей подве­домственных учреждений и организаций; 3) утверждает и изменяет в рамках предельной численности и организационной структуры, утвержден­ных Правительством, штаты центрального аппарата Министерства; 4) несет личную ответственность за рациональное использование финансовых средств Министерства, за сохранность материальных ценностей, достоверность основных экономических показателей; 5) утверждает положения подразделений Минис­терства и уставы подведомственных предприятий, учреждений и организаций, назначает от имени Правительства административные советы этих предприятий; 6) назначает на должность и освобождает от должности служащих центрального аппарата Минис­терства, а также администраторов подведомственных предприятий и заключает или расторгает договоры на управление с ними; 7) назначает на должность и освобождает от должности начальника Государственной  инспекции в строительстве; 8) издает приказы, касающиеся компетенции Министерства. В отсутствие министра приказы от его имени издает один из его заместителей; 9) представляет на утверждение Правительству численный и персональный состав коллегии, организует ее заседания и председательствует на них; 10) утверждает тематические, перспективные и годовые планы научно-исследовательских работ; утверждает годовые программы и тематические планы по разработке нормативных документов в области  своей деятельности,  финансируемые за счет специальных средств; 11) представляет интересы Министерства в отно­шениях с государственными органами, физичес­кими и юридическими лицами Республики Молдова и других государств, с международными органами и организациями и аналогичными формированиями других стран; 12) утверждает совместно с другими министерствами и центральными административными органами приказы, положения, нормы, инструкции в сферах деятельности, предусмотренных соответствующими законами, обязательные для всех органов публичного управления и соответствующих экономических агентов; 13) осуществляет другие полномочия, предус­мотренные законом. 12. В составе Министерства создается и действует коллегия. В своей деятельности коллегия руководст­вуется внутренним положением, утвержденным министром. Решения коллегии проводятся приказом министра. 13. Корреспонденция Министерства подписывается Министром и заместителями министра. Официальные документы Министерства подписываются министром или заместителями министра в следующих формах: персональная подпись; электронная подпись. 14. В целях разработки стратегий развития в области своей деятельности, а также для внедрения новейших национальных и мировых достижений науки и техники при Министерстве функционируют Республиканский архитектурно-градостроительный совет и Государственный научно-технический совет по строительству. Положения советов рассматриваются и утверждаются  коллегией Министерства.   Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 971 от 11 августа  2008 г.  Структура центрального аппарата Министерства строительства и развития территории Руководство Аппарат министра Главное управление политик, регламентирования  и инвестиций Управление анализа, мониторинга и оценки 		политик Управление технического регламентирования Управление экономики строительства Управление инвестиций, программ и 			европейской интеграции Управление архитектуры и градостроительства Управление жилья Управление строительных материалов и современных технологий Управление территориального планирования Управление инвестиций и развития инфраструктуры дорог Управление по содержанию и администрированию  дорог Управление юридических вопросов и персонала Финансово-экономическое управление Административный отдел Служба секретариата   Приложение № 3 к Постановлению Правительства №  971 от 11 августа 2008 г.  СПИСОК учреждений, организаций и предприятий, подведомственных Министерству строительства и развития территории I. Учреждения, финансируемые из государственного бюджета Государственная инспекция в строительстве  II. Предприятия, организации и учреждения, функционирующие на принципе самоуправления  А. Научные и проектные учреждения  и службы ГП «Национальный проектно-исследовательский институт в области благоустройства территории, градо­строительства и архитектуры «URBANPROIECT» (с тер­риториальными функциями) ГП «Государственный проектный институт «INDUST­RIAL­PROIECT» ГП «Государственный проектный институт «RURAL­PROIECT» ГП «Научно-исследовательский институт в строи­тельстве «INCERCOM» ГП «Государственная cлужба контроля и экспертизы проектов и строений» ГП «Служба поддержки заказчиков социальных объектов»  В. Предприятия ГП «Государственное специализированное пред­приятие по выполнению взрывных работ «INMEX» ГП «Черновицкий гравийно-песчаный карьер», Украина ГП «Первомайский гранитно-щебеночный карьер», Украина ГП «Каменный карьер в Милештий Мичь» ГП «Государственная администрация дорог» ГП «Drumuri Basarabeasca» ГП «Drumuri Dubăsari» ГП «Drumuri Sănătăuca» ГП «Детский оздоровительный лагерь «Автодорожник»  С. Учебные заведения ГП «Учебный центр «Inmacom-Didactic»  D. Организации, оказывающие услуги ГП «Санаторий-профилакторий «Constructorul» с парком в с.Цаул, район Дондушень ГП «Центр народной культуры «Veselia» Приложение № 4    к Постановлению Правительства    № 971 от 11 августа 2008 г.  СПИСОК  акционерных обществ, государственным пакетом акций которых  управляет Министерство строительства и развития территорий         Название акционерного общества    Местонахождение  (населенный   пункт)      1    2      Строительные предприятия      Акционерное общество «Execond»    мун. Кишинэу      Акционерное общество «Lucomont»    мун. Кишинэу      Холдинг «Monttehsan»    мун. Кишинэу      Акционерное общество «Constructorul»    мун. Бэлць      Акционерное общество «Mehanizator»    г. Бируинца      Акционерное общество «Arhproiect»    мун. Кишинэу      Предприятия по производству   строительных материалов      Акционерное общество «Ceramica-T»    г. Тараклия      Акционерное общество «USBA»    г. Кахул      Акционерное общество «Cariera de granit   şi pietriş din Soroca»    г. Сорока      Предприятия,   оказывающие коммунальные услуги      Акционерное общество «Comunal   Service»    мун.Бэлць      Акционерное общество «Locuinţa-Bălţi»    мун.Бэлць      Предприятия по проектированию, строительству и   содержанию дорог      Акционерное общество «Институт по   проектированию автодорог «IPDA»«    мун. Кишинэу      Акционерное общество «Drumuri Anenii   Noi»    с. Булбока, р-н Анений   Ной      Акционерное общество «Drumuri Bălţi»    мун.Бэлць      Акционерное общество «Drumuri Cahul»    г. Кахул      Акционерное общество «Drumuri Cantemir»    г. Кантемир      Акционерное общество «Drumuri Căinari»    г. Кэинарь      Акционерное общество «Drumuri Călăraşi»    г. Кэлэрашь      Акционерное общество «Drumuri Căuşeni»    г. Кэушень      Акционерное общество «Drumuri Chişinău»    мун. Кишинэу      Акционерное общество «Drumuri Cimişlia»    г. Чимишлия      Акционерное общество «Drumuri Criuleni»    г. Криулень      Акционерное общество «Drumuri Donduşeni»    г. Дондушень      Акционерное общество «Drumuri   Drochia»    г. Дрокия      Акционерное общество «Drumuri   Edineţ»    г. Единец      Акционерное общество «Drumuri   Făleşti»    г. Фэлешть      Акционерное общество «Drumuri   Floreşti»    г. Флорешть      Акционерное общество «Drumuri   Glodeni»    г. Глодень      Акционерное общество «Drumuri   Hînceşti»    г. Хынчешть      Акционерное общество»Drumuri   Ialoveni»    г. Яловень      Акционерное общество «Drumuri   Leova»    г. Леова      Акционерное общество «Drumuri   Nisporeni»    г. Ниспорень      Акционерное общество «Drumuri   Ocniţa»    г. Окница      Акционерное общество «Drumuri   Orhei»    г. Орхей      Акционерное общество «Drumuri   Rezina»    г. Резина      Акционерное общество «Drumuri   Rîşcani»    г. Рышкань      Акционерное общество «Drumuri   Sîngerei»    г. Сынджерей      Акционерное общество «Drumuri   Soroca»    г. Сорока      Акционерное общество «Drumuri   Străşeni»    г. Стрэшень      Акционерное общество «Drumuri   Şoldăneşti»    г. Шолдэнешть      Акционерное общество «Drumuri   Ştefan Vodă»    г. Штефан Водэ      Акционерное общество «Drumuri   Taraclia»    г. Тараклия      Акционерное общество «Drumuri   Teleneşti»    г. Теленешть      Акционерное общество «Drumuri   Ungheni»    г. Унгень      Акционерное общество «Drum»    г. Кэушень      Акционерное общество «Maşrut»    г. Стрэшень      Акционерное общество «Drumuri   Comrat»    мун. Комрат      Акционерное общество «Drumuri   Ceadîr-Lunga»    г. Чадыр-Лунга      Акционерное общество «Drumuri   Vulcăneşti»    г. Вулкэнешть     Другие предприятия    АО «Stadionul Republican»  мун.Кишинэу      [Приложение 4 изменена ПП1113 от 01.10.08, МО182/07.10.08 ст.1116 ]    Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 971 от 11 августа  2008 г.  Изменения, которые  вносятся в отдельные постановления Правительства 1. Пункт 17 приложения № 2 к Постановлению Прави­тельства № 360 от 25 июня 1996 г. «О государственном контроле за качеством в строительстве» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 49-50, ст. 415), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «17. Инспекцией руководит начальник, который назначается на должность и освобождается от должности приказом  руководителя национального органа по управлению в строительстве».  [Пкт.2 утратил силу согласно ПП1188 от 21.10.08, МО193-194/28.10.08 ст.1199]   Приложение № 6 к Постановлению Правительства № 971 от 11 августа  2008 г.  Список объектов, принимаемых государственным предприятием «Служба поддержки заказчиков социальных объектов»  в управление от Национальной службы по жилью в процессе роспуска 1. 3 жилых дома по ул. Зелинского, 15, мун. Кишинэу. 2. Земельный участок для строительства жилого дома по ул. Думитру Рышкану, мун. Кишинэу. 3. Земельный участок для строительства жилых домов по ул. Балкань, мун. Кишинэу.  [ Поз. 4 исключена ПП 1056 от 15.09.08, MO175-176/19.09.08 cт.1060 ] 5. Земельный участок для строительства жилых домов по ул. Христо Ботева, мун. Кишинэу.  Приложение № 7 к Постановлению Правительства №  971 от  11 августа  2008 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства,  которые признаются  утратившими силу 1. Постановление Правительства № 864 от 1 августа 2006 г. «Об утверждении Положения, структуры и предельной численности Агентства строительства и развития территории» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 120-123, ст.904). 2. Постановление Правительства № 162 от 14 февраля 2007 г. «Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства  № 864 от 1 августа 2006 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 21-24, ст.148). 3. Пункт 2 приложения № 5 к Постановлению Правительства №  904  от    9 августа 2007 г. «О реоргани­зации  Республиканского водохозяйственного концерна «Apele  Moldovei» в Агентство «Apele Moldovei» (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г., № 127-130, ст.942). 4. Постановление Правительства № 1002 от 10 сентября 2007 г. «О внесении изменения в Постановление Правительства № 864 от 1 августа  2006 г.» (Официаль­ный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 146-148, ст.1043). 5. Постановление Правительства № 1096 от 8 октября 2007 г. «О создании управления в составе Агентства строительства и развития территории» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 161-164, ст.1140). 6. Постановление Правительства № 1442 от 21 декабря 2007 г. «О внесении дополнения в приложение № 3 к Постановлению Правительства № 864 от 1 августа 2006 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 1-4, ст.3). 7. Постановление Правительства № 96 от 14 февраля 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 30-31, ст.165).   