    *LPO192/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  328822  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 192 от  28.07.2005   о присоединении Республики Молдова к Конвенции о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности морского судоходства, принятой в Риме 10 марта 1988 года  Опубликован : 12.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 561     Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1.  -  Республика Молдова присоединяется к Конвенции о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности морского судоходства, принятой в Риме 10 марта 1988 года, со следующими заявлениями:   "До полного восстановления территориальной целостности Республики Молдова положения Конвенции применяются только на территории, реально контролируемой властями Республики Молдова.".   "Республика Молдова применяет положения пункта 1 статьи 8 Конвенции в части, не противоречащей ее национальному законодательству.".   "Республика Молдова устанавливает свою юрисдикцию в отношении преступлений, указанных в статье 3 Конвенции, в случаях, предусмотренных пунктом 2 статьи 6 данной Конвенции.".   "В соответствии с пунктом 2 статьи 16 Конвенции Республика Молдова не считает себя связанной положениями пункта 1 статьи 16 Конвенции.".   Ст.2. - Министерству внутренних дел, Службе информации и безопасности Республики Молдова, Генеральной прокуратуре и Министерству юстиции обеспечить реализацию положений указанной конвенции.   Ст.3. - Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию документ о присоединении.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                 Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 28 июля 2005 г.   № 192-XVI.      