    HKK36/2008 Внутренний номер:  328862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  06.06.2008   по отчету о формировании и использовании средств бюджета государственного социального страхования в 2007 году   Опубликован : 15.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154-156 
    статья № : 33  Счетная палата в присутствии председателя Национальной кассы социального страхования г-жи М. Борта, заместителя председателя г-жи Т. Попа, директора главного управления учета налогопла­тельщиков г-жи Е. Балан, директора главного управления финансов и социального страхования (главного бухгалтера) г-жи Е. Костин, заместителя министра финансов г-жи Н. Лупан, заместителя министра социальной защиты, семьи и ребенка г-на И. Бучински, заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции г-жи Л. Истрати, директора производственно-коммерческой фирмы „Alexandra UM” ООО г-на В. Гамко и ООО „Casa-Construct” г-на Х. Саранди, руководствуясь ст.27 (4) Закона о Счетной палате №312-XIII от 8.12.1994 1 (с после­дующими изменениями и дополнениями), рассмотрела отчет о формировании и использовании средств бюджета государственного социального страхования за 2007 год. Проверка была проведена в соответствии с Программой контрольной/аудиторской деятельности Счетной палаты на 2008 год. _____________________ 1 Переопубликован в специальном издании ОМ от 9.12.2005. Контрольные мероприятия были проведены в Национальной кассе социального страхования (далее - НКСС), задача которых состояла в проверке степени соответствия формирования и использования средств бюджета государственного социального страхования (далее – БГСС) за 2007 год, констатации результатов исполнения БГСС с соблюдением требований относительно исполнения средств и составления Отчета об исполнении БГСС. За отчетный период должностными лицами с правом подписи на банковско-финансовых документах в НКСС являлись: председатель НКСС г-жа М. Борта, заместитель председателя НКСС г-н А. Сыч, начальники управлений г-жа Т. Амельчикина – до 28.08.2007 и г-жа С. Коникова – до 1.11.2007, а с 1.11.2007 до настоящего времени – г-жа Е. Костин. НКСС будучи автономным публичным учреждением национального уровня, является юридическим лицом, которое руководит системой социального страхования Республики Молдова. Деятельность НКСС управляется Административным советом, состоящим из предста­вителей Правительства, профсоюзов, патронатов и организаций пенсионеров. В соответствии с поло­жениями Закона о государственной системе со­циаль­ного страхования №489-XIV от 8.07.1999 2 (с после­дующими изменениями и дополнениями; далее – Закон №489-XIV), НКСС выполняет функции по сбору и распределению финансовых средств, накопившихся в результате уплаты взносов государственного социального страхования застрахованными лицами и страхователями. НКСС осуществляет деятельность в соответствии с Уставом, утвержденным Постановлением Правительства №739 от 25.07.2000 „Об утверждении Устава Национальной кассы социального страхования Республики Молдова” 3 (с последующими изменениями; далее – Устав, утвержденный Постановлением Прави­тельства №739), разработанным на основании требо­ваний Закона №489-XIV. __________________ 2 ОМ, 2000, №1-4, ст.2. 3 ОМ, 2000, №94-97, ст.834. В целях преобразования законодательства были из­ме­нены и усовершенствованы некоторые требования, регламентирующие деятельность НКСС, установленные Законом №489-XIV и Уставом, утвержденным Поста­новлением Правительства №739, в части улучшения порядка сбора доходов. Реформа процесса администри­рования доходов БГСС способствовала их структуриро­ванию, разграничению и отражению в Отчете об исполнении бюджета государственного социального страхования по состоянию на 1.01.2008 в корреляции с информационной базой данных НКСС и данными бухгалтерского учета. Эволюция деятельности, охарактеризованная обосно­ванностью расходов БГСС на среднесрочный и долгосрочный период в целях обеспечения бюджетного равновесия, была реализована НКСС путем разработки детальной программы, охватывающей различные области, и содержится в Среднесрочном прогнозе расходов на 2007-2009 гг. Доказательства, подтверждающие констатации, выводы и рекомендации, были получены в результате различных процедур, по существу применяемых при оценке и выборочном рассмотрении первичных документов, бухгалтерских регистров, финансовой отчетности. В качестве основного критерия при изложении констатаций послужила реализация показателей утвержденных Парламентом. Рассмотрев результаты проверки, заслушав предс­тавлен­ный отчет и объяснения должностных лиц, присутст­вовавших на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а:  1. Об исполнении бюджета государственного со­циаль­ного страхования в целом  Первоначально Законом о бюджете государствен­ного социального страхования на 2007 год №405-XVI от 15.12.2006 4 (далее – Закон №405-XVI) доходы БГСС на 2007 год были установлены на сумму 4964,1 млн. леев и расходы на сумму 5084,1 млн. леев, с превышением расходов над доходами на 120,0 млн. леев. На протяжении 2007 года БГСС был изменен один раз – Законом «О внесении изменений и дополнений в Закон о бюджете государствен­ного социального страхования на 2007 год 405-XVI от 15 декабря 2006 года» №270-XVI от 07.12.2007 5 . ______________________________ 4 ОМ, 2006, №203-206, ст.985. 5 ОМ, 2007, №203-206, ст.796.  В результате уточненных изменений доходы были установлены в сумме 5177,9 млн. леев и расходы в сумме 5291,0 млн. леев , увеличенные соответственно на 213,9 млн. леев и соответственно 206,9 млн. леев. В результате внесенных изменений дефицит бюджета был сокращен на 6,9 млн. леев, составив 113,1 млн. леев.  Налоговые доходы , образованные от взносов обязательного государственного социального стра­хования, были изменены в сторону увеличения на 205,3 млн. леев, за исключением индивидуальных взносов обязательного государственного социального стра­хования, перечисленных физическими лицами, владельцами сельскохозяйственных земель,  перво­началь­но утвержденных в сумме 135,9 млн. леев, а впоследствии уточненных в сторону понижения на 91,9 млн. леев, что было обусловлено засухой лета 2007 года.  Неналоговые поступления были увеличены на 11,5 млн. леев: за счет процентов по остаткам на текущих счетах в банковских учреждениях на 4,5 млн. леев, временно свободных средств, вложенных в государственные ценные бумаги, – на 6,2 млн. леев и прочих доходов – на 0,8 млн. леев. Трансферты из государственного бюджета сократились на 3,0 млн. леев, что было обусловлено увеличением расходов на 1,8 млн. леев и сокращением ассигнований, предназначенных для компенсации разницы в тарифах обязательного государственного социального страхования в аграрном секторе на 4,8 млн. леев.  Расходы БГСС, первоначально утвержденные , были увеличены на 206,9 млн. леев, в том числе: финансированные за счет средств БГСС – на 205,1 млн. леев из государственного бюджета – на 1,8 млн. леев, что было обусловлено изменением и дополнением Закона о пенсиях государственного социального страхования №156-XIV от 14.10.1998 6 (с последующими изменениями и дополнениями; далее - Закон №156-XIV). Права на пенсию, измененные в ст.2 и 35 Закона №156-XIV, и в дальнейшем обеспечивают перерасчет пенсий, а назначенная и своевременно не востребованная пенсия будет выплачиваться не более чем за три года, прошедшие до дня обращения. Исполнение в целом БГСС представлено следующим образом: _________________________________ 6 Переопубликовано в ОМ, 2004 , №42-44, ст.247.   (млн. леев)         Показатели      Бюджетные требования      Выполнение  БГСС      % по отношению к окончательным требованиям        Первонач.      Окончат.        1      2      3      4      5        Доходы      4964,1      5177,9      5157,2      99,6        Расходы      5084,1      5291,0      5244,5      99,1        Дефицит                  87,3              Источник финансирования   дефицита :  - разница от   покупки и продажи государственных ценных бумаг ;  - из остатков   свободных на счетах денежных средств                    41,3    46,0              Остатки денежных средств на 01.01.2007                  577,0              Остатки денежных средств на 31.12.2007                  531,0             * Источник: Отчет НКСС от исполнении БГСС за 2007 год Несмотря на то, что в 2007 году доходы и расходы были выше чем в 2006 году соответственно на 18,6% и 20,0%, данные из вышеуказанной таблице свидетельствуют что окончательные бюджетные требования были недовыполнены соответственно на 0,4% и 0,9% от уточненных. Бюджетный 2007 год завершен с превышением расходов над доходами на 87,3 млн. леев (77,2% от требований), факт, возникший в результате постоянного реформирования пенсионной системы . Бюджетный дефицит был покрыт за счет доходов от продажи государственных ценных бумаг и свободных остатков денежных средств на счетах. Предпринятые меры касаются улучшения порядка начисления и оплаты социальных выплат, благодаря чему эволюция расходов превышала доходы. Завершение бюджетного 2007 года с дефицитом в 2,9 раза больше чем в 2006 году обусловлено нереализацией доходов и требует мониторинга демографической тенденции старения населения и количества работоспособных лиц, а также усиления мер по повышению уровня поступления в бюджет задолженностей. Деятельность по мониторингу поступления в бюджет взносов обязательного государственного социального страхования  осуществляется органами Государственной налоговой службы на основании требований Закона №489-XIV. Несмотря на то, что исполнение БГСС за 2007 год завершилось дефицитом, свободные остатки денежных средств на счетах по состоянию на 1.01.2007, составили 577,0 млн. леев, а на 1.01.2008 – 531,0 млн. леев, в том числе резервный фонд в сумме 135,0 млн. леев, созданный для покрытия выплат социального страхования в обоснованных ситуациях.  2. Об исполнении доходной части  Доходы БГСС в 2007 году были реализованы в объеме 5157,2 млн. леев (99,6%), что на 809,6 млн. леев, или 18,6% больше по ставнению с поступле­ниями за 2006 год. Доходы подразделены на 4 раздела: взносы обязательного государственного социального страхования, трансферты из государственного бюджета, проценты и прочие доходы. В общей сумме реализованных доходов наибольший удельный вес приходится на налоговые доходы. Увеличение доходов обусловлено повышением заработной платы и реализовано на фоне перераспределения доли взносов социального страхования между работодателем и работником в размере 1%. Налоговые доходы, образованные из взносов обязательного государственного социального стра­хования, составляют 84,0% от общих доходов БГСС и реализованы в сумме 4332,6 млн. леев (99,9% от бюджетных требований).  НКСС не ведет отдельного учета поступлений взносов от владельцев предпринимательского патента . В Отчете об исполнении бюджета государственного социального страхования за 2007 год на „Индивидуальные взносы обязательного государственного социального страхования, перечисленные лицами, подписавшими индивидуальные трудовые договора” были отражены доходы на общую сумму 5,1 млн. леев. Из данных взносов от владельцев предпринимательских патентов отраженная сумма в размере 1,3 млн. леев соответствует данным Центрального казначейства о средствах, аккумулированных по счету «Предпринимательский патент», тогда как  НКСС не ведет отдельного учета данных доходов, благодаря тому факту, что в БГСС данная позиция не предус­мотрена.  В бюджетной классификации доходов БГСС не предусмотрены отдельно взносы социального страхования размере 20% от фонда оплаты труда и другие компенсации, что предусмотрено в приложении №3 к Закону №405-XVI. В Отчете о начислении, использовании и перечислении взносов государственного социального страхования (Ф4-БГСС) за 2007 год (далее – Отчет Ф4-БГСС), обобщенном на основании отчетов, представленных налогоплательщиками, данная сумма составляла 132,9 млн. леев, тогда как в Отчете об исполнении бюджета государственного социального страхования за 2007 год их исполнение не разграничено. Доходы, образованные от отчислений от сбора за легализацию денежных средств, удержанных в финансовых учреждениях , перечисленные в БГСС в размере 70% от взносов от субъектов легализации денежных средств, были исполнены в сумме 0,5 млн. леев, или на 277,0% от уточненной суммы. Удельный вес трансфертов из государственного бюджета в доход БГСС составляет 15,3% (791,7 млн. леев), что по сравнению с 2006 годом на 19,8% (130,0 млн. леев) больше, и обусловлено изменением законодательной базы, стоящей в основе расчетов социальных выплат.  Неналоговые поступления составляют 31,8 млн. леев (101,4% от бюджетных требований), что на 48,0% больше по сравнению с 2006 годом, как следствие увеличения процентной ставки. Так, проценты на остатки денежных средств БГСС на текущих банковских счетах увеличились с 0,5% до 5%, а проценты от размещения средств резервного фонда – с 12% до 15,61%, как следствие перемещения средств со счета коммерческого банка на счет Национального банка Молдовы. Исполнение других доходов составило 999,7 тыс. леев, будучи образовано из внешних платежей в сумме 719,3 тыс. леев за проведение аудита НКСС за 2006 год частными аудиторами; разницы обменного курса валюты в сумме 222,9 тыс. леев, полученной от трансфертов за санаторные путевки в Украину; прочих платежей в сумме 57,5 тыс. леев. Проверка доходной части Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования за 2007 год и данных, отраженных в Отчете Ф4-БГСС установила их идентичность благодаря факту внедрения новой интегрированной информационной системы, обеспечи­вающей возможность регистрации данных казначейских выборок, полученных из Центрального казначейства, с одновременным отражением в Отчете Ф4-БГСС.  3. О задолженностях На протяжении 2007 года плательщики перечислили в БГСС 4499,7 млн. леев, или на 798,8 млн. леев больше чем в 2006 году, что свидетельствует об увеличении расчетной базы, обусловленной повышением уровня заработной платы. По состоянию на 1.01.2007 остаток задолженностей налогоплательщиков в БГСС, отраженный в Отчете Ф4-БГСС, составил 1216,1 млн. леев. После списания недоимок перед БГСС в соответствии с Законом о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты №111-XVI от 27.04.2007 7 на сумму 947,9 млн. леев остаток задолженности плательщиков по обязательным выплатам в бюджет по состоянию на 1.01.2008 составил 433,6 млн. леев. Одновременно остаток задолженности БГСС перед плательщиками, образованный в результате дополнительных перечислений в бюджет, составил за этот же период 52,7 млн. леев. __________________________ 7 ОМ, 2007, №64-66, ст.300. По состоянию на 1.01.2008 НКСС передала Главной государственной налоговой инспекции (далее - ГГНИ), на основании акта приемки передачи сумму остатков, зарегистрированных на счетах налогоплательщиков в размере 380,9 млн. леев. Вместе с тем задолженности налогоплательщиков перед БГСС из отчетов Министерства финансов и ГГНИ составляют 457,9 млн. леев, что больше на 77,0 млн. леев по сравнению с зарегистрированными в НКСС и соответственно отраженными в Отчете Форме 4-БГСС.  4. О расходной части В БГСС за 2007 год были уточнены расходы (на 7 программ) в сумме 5291,0 млн. леев. Согласно данным Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования за 2007 год кассовые и фактические расходы составили 5228,8 млн. леев и соответственно 5228,3 млн. леев, или по 98,8% от уточненных годовых требований. В конце года дебиторская задолженность составила 3,8 млн. леев, затраты на организацию и обеспечение функциони­рования государственной системы социального страхования, а также кредиторская задолженность в 37,0 млн. леев, в том числе 33,0 млн. леев – задолженности, образованные в соответствии с законодательством выплатами получателям своевременно их не полу­чившими, а 4,0 млн. леев – задолженность по затратам на орга­низацию и функционирование государственной системы социального страхования. Из дополнительно полученных средств по текущим доходам в условиях бюджетного дефицита в 87,3 млн. леев, перечисленного к оплате, за получателями  числилась кредиторская задолженность в сумме 33,0 млн. леев. В Отчете об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2007 год, также как и в 2006 году, средства, перечисленные получателям, отражены в общей сумме, что затрудняет проверку правильности  расходов в этой связи. Несоблюдение рекомендаций Счетной палаты об улучшении менеджмента расхода средств, перечисленных получателям, через разграничение по видам платежей характеризуется постоянным развитием и завершением действий одновременно с этапами внедрения новой интегрированной информационной системы. Фактические расходы БГСС были осуществлены в пределах бюджетных ассигнований, обеспечив полную и своевременную оплату предусмотренных средств. В 2007 году посредством государственной системы социального страхования были оплачены страховые выплаты, гарантированные государством, 1126,9 тыс. получателям, в том числе 641,9 тыс. получателям платежей из БГСС и 485,0 тыс. получателям из государственного бюджета. Средний размер некоторых выплат после индексации от 1.04.2007 составил: пенсии по возрасту – 565,8 леев; пенсии по инвалидности – 467,4 леев; пенсии по случаю потери кормильца – 318,9 леев. Средства Фонда пенсий , предусмотренные в сумме 3774,5 млн. леев, или 71,3% от общей суммы выплат из БГСС, были исполнены на фактических расходах в размере 3751,6 млн. леев (99,4% от уточненной суммы), или на 22,9 млн. леев ниже запланированного уровня. По структуре некоторые виды пенсий из состава фонда были перевыполнены. Так, выплата пенсий за выслугу лет была исполнена на 101,6% в результате пересмотра пенсий работникам гражданской авиации в соответствии с изменениями и дополнениями в законодательные акты, и выросла на 63,4% по сравнению с 2006 годом. Исполнение на 101,5% сверх бюджетных требований пенсий государственных служащих обусловлено количеством получателей, имевшим тенденцию к росту в 2007 году. С превышением установленного лимита исполнены затраты на выплату пенсий депутатам (100,5%) и местным избранникам (100,1%). Утвержденные средства для затрат по Фонду защиты семьи с детьми в сумме 79,4 млн. леев недоисполнены на 4,7 млн. леев (5,9%), что обусловлено меньшим количеством получателей. Фактические расходы по оплате единовременных пособий при рождении ребенка для застрахованных лиц были исполнены на 107,1%. Вместе с тем задача по выплате ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет для застрахованных лиц была реализована на 90,2%. Размер пособия был установлен в объеме 20% от среднемесячной застрахованной заработной платы получателя, учитывая повышение заработной платы в соответствии с Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере №355-XVI от 23.12.2005 8 (с последующими изменениями и дополнениями), однако фактический средний размер пособия, образованный в течение года, был меньше запланированного. ________________________ 8 ОМ, 2006, №35-38, ст.148.   Средства Фонда страхования от производственных травм и профессиональных заболеваний , утвержден­ные в сумме 1,9 млн. леев, были использованы в сумме 1,7 млн. леев, или на 0,2 млн. леев ниже предусмотренного лимита расходов, что обусловлено занижением расходов по выплате пособий по временной нетрудоспособности в связи с производственными травмами или профес­сиональ­ным заболеванием. Вместе с тем выплата пособий по инвалидности в сумме 0,9 млн. леев, была реализована в сумме 1,0 млн. леев. Данное превышение возникло из-за увеличения количества получателей пособий по инвалидности на 31 человек, а также увеличения размера среднего пособия с 361,8 леев до 481,9 леев. Расходы Фонда пособий , уточненные в сумме 392,8 млн. леев, произведены в сумме 408,6 млн. леев, с превышением на 15,8 млн. леев (4,0%), что обусловлено увеличением расходов по выплате пособий по материнству на 8,4 млн. леев (10,8%) и расходов и пособий по временной нетрудоспособности на 8,0 млн. леев (2,8%) в результате увеличения количества получателей на 26468 человек по сравнению с 2006 годом и повышения заработной платы и соответственно неисполнением на 0,6 млн. леев по другим видам выплат. По сравнению с 2006 годом фактические расходы по выплате пособий по материнству увеличились на 24,5 млн. леев, что на 39,8% больше, обусловленные увеличением среднего размера пособий (на 35,9%), а затраты по выплате пособий по временной нетрудоспособности – на 59,2 млн. леев (25,0%). Фактические расходы Фонда занятости населения исполнены в сумме 32,2 млн. леев (97,7% от окончательных требований), что на 11,4% меньше по сравнению с 2006 годом, и обусловлено переходом расходов на содержание Агентства занятости населения на финансирование за счет государственного бюджета. В 2007 году было отмечено сокращение количества получателей пособий по безработице на 855 человек, вместе с тем увеличилось количество категорий получателей пособий на профессиональную подготовку безработных и количество лиц, получивших пособия на стимулирование привлечения к оплачиваемым общест­венным работам в органах местной публичной администрации – на 371 и соответственно на 79 человек по сравнению с годовыми требованиями. Расходы Фонда восстановления здоровья , запланированные на 2007 год в сумме 91,6 млн. леев, исполнены в сумме 93,7 млн. леев, с превышением на 2,1 млн. леев, или на 102,2%. Данное превышение обусловлено количеством путевок на санаторное лечение на конец отчетного периода. Ежегодно НКСС обеспечивает финансирование из бюджета государст­венного социального страхования расходов на предупреж­дение заболеваний и восстановление трудоспособности через приобретение путевок на санаторное лечение, с последующей передачей Конфедерации профсоюзов, для последующего распределения работникам экономических единиц, перечисляющих выплаты в БГСС, а также территориаль­ным кассам социального страхования (далее - ТКСС) для распределения ветеранам и пенсионерам. По сравнению с 2006 годом объемы расходов увеличились на 7,4 млн. леев (8,7%), что обусловлено увеличением количества путевок на санаторное лечение, а также и их стоимости. Финансирование выплат за счет средств государственного бюджета, оплаченных через БГСС в 2007 году , составило 791,7 млн. леев. После осуществления операций по оплате начисленных выплат по состоянию на 1.01.2008 неиспользованную сумму финансирования следует восстановить в государственном бюджете после 1.01.2008, которая в соответствии с данными учета счетов НКСС на 31.12.2007 составляла 17,3 млн. леев. В результате проверки выплат за счет государственного бюджета в Отчете об исполнении бюджета государственного социального страхования и в Отчете о выплате пенсий, пособий, ассигнований и персональных компенсаций по состоянию на 1.01.2008, было выявлено несоответствие в сумме 22,1 тыс. леев в качестве кредиторской задолженности, зарегистрирован­ной в отчетах Национального агентства занятости населения.  5. О расходах по организации и функционированию государственной системы социального страхования В 2007 году для организации и функционирования системы государственного социального страхования было утверждено 134,0 млн. леев, которые были исполнены в сумме 123,7 млн. леев, или на 92,3%. Данные затраты в общем объеме затрат БГСС составляют 2,4%, что на 19,4 млн. леев (18,6%) больше по сравнению с 2006 годом. Исполнение расходов по обеспечению и функциони­рованию государственной системы социального страхования в 2007 году по структуре по сравнению с 2006 годом представлено следующим обра Данные диаграммы свидетельствуют, что в 2006-2007 гг. наибольшие расходы по организации и функци­онированию государственной системы социального страхования в абсолютной величине и по структуре составляли расходы на содержание НКСС и расходы по распределению пенсий, ассигнований, пособий и компенсаций.  Фактические расходы на содержание НКСС в сумме 83,9 млн. леев (93,6% от уточненных показателей) с удельным весом в 67,8% в общем объеме расходов по организации и функционированию государственной системы социального страхования выросли по сравнению с 2006 годом на 18,2 млн. леев (27,7%) в результате внесения изменений в систему оплаты труда в бюджетном секторе, а также приобретения недвижимости для некоторых ТКСС. Расходы на распределение пенсий, ассигнований, пособий и компенсаций в сумме 30,9 млн. леев (99,7%) с удельным весом в 25,0% от общих расходов на организацию и функционирование государственной системы социального страхования увеличились на 5,3 млн. леев (20,7%) по сравнению с предыдущим годом, что обусловлено увеличением объема распределенных сумм. В результате занижения комиссионного сбора за выданные финансовыми учреждениями наличные средства с 0,3% до 0,2% фактические расходы за банковское обслуживание выплат из БГСС на общую сумму 5,1 млн. леев, или 66,2%, сократились на 1,6 млн. леев по сравнению с 2006 годом. Средства, утвержденные для создания и ведения     Государственного регистра персонального учета в госу­дарственной системе социального страхования (далее – REVIND) в сумме 4,0 млн. леев недоисполнены на 1,9 млн. леев (47,5%), одновременно по состоянию на 1.01.2008 были отвлечены в соответствии с дого­ворными требованиями средства в дебиторскую задол­жен­ность в сумме 821,4 тыс. леев. Структура расходов на содержание НКСС в аспекте экономической классификации свидетельствует, что в 2007 году наибольший удельный вес приходится на расходы по оплате труда – 44,3%, оплату взносов обязательного государственного социального страхования – 9,7%; оплату товаров и услуг – 18,3%; приобретение основных средств – 13,8% и на капитальный ремонт – 11,7%. Фактические расходы по оплате взносов обязательного государственного социального страхования превысили установленный лимит (8054,7 тыс. леев) на 54,8 тыс. леев, что было обусловлено распределением экономии средств, образованной на протяжении года по ст.«Материальная помощь», по другим статьям, из которых были исчислены соответствующие взносы. На содержание НКСС по состоянию на 1.01.2008 зарегистрирована дебиторская задолженность в сумме 2,9 млн. леев и кредиторская – в сумме 3,9 млн. леев. В общей сумме дебиторской задолженности удельный вес в размере 58,6% и 31,0% принадлежит расходам по капитальному ремонту и приобретению основных средств. Большая часть дебиторской задолженности образовалась в результате осуществления предварительных платежей подрядчикам для проведения капитального ремонта на основании договорных обязательств и с превышением установленных требований, а также в результате неисполнения в установленные сроки ремонтных работ. Так, при выполнении ремонтных работ на основании некоторых договоров, заключенных с производственно-коммерческой фирмой „Alexandra UM” ООО (ф/к 1003600003144) и ООО „Casa-Construct” (ф/к 1003600009869), установлены некоторые отклонения от требований ст.25 (6) Закона о закупках товаров, работ и услуг для государственных нужд №1166-XIII от 30.04.97 9 (с последующими изменениями и дополнениями) в части соблюдения предусмотренных для их исполнения сроков. В отдельных случаях суммы перечисленных согласно договорным требованиям авансов, непогашенных выполненными работами до завершения работ в полном объеме, а также в результате расторжения договоров были направлены на осуществление работ по другим объектам на основании других договоров, выполненных тем же подрядчиком, а в условиях некоторых договоров не предусмотрены обязательства за невыполнение работ в установленные сроки. Вместе с тем невыполнение в установленные сроки некоторых работ по ремонту в ТКСС обусловлено состоянием недвижимости, переданной в наем  НКСС на долгосрочный период (в отдельных случаях до 25 лет), или на баланс, а также дефектами, выявленными во время выполнения работ (установленных проектировщиками через экспертизу и утвержденных Государственной инспекцией в строительстве, с последующем утверждением данной процедуры в Агентстве по материальным резервам, государственным закупкам и гуманитарной помощи). ______________________________ 9 ОM, 1997, №67-68, ст.551. Упразднено 27.10.2007 Законом №96-XVI от 13.04.2007. В 2007 году для приобретения основных средств для ТКСС были предусмотрены средства в сумме 13,4 млн. леев, из которых 11,7 млн. леев – для приобретения недвижимого имущества для ТКСС. На протяжении года из указанных сумм 10,7 млн. леев было использовано для приобретения недвижимости: ТКСС Яловень – 6,6 млн. леев, ТКСС Чадыр Лунга – 2,4 млн. леев, ТКСС Шолдэнешть – 770,0 тыс. леев, ТКСС Вулкэнешть – 0,9 млн. леев. В результате осуществления фактических расходов для приобретения недвижимого имущества на сумму 11,6 млн. леев по состоянию на 1.01.2008 была зарегистрирована дебиторская задолженность в сумме 918,0 тыс. леев. Данная ситуация, в большей мере сложилась из-за отказа ТКО Вулкэнешть зарегистрировать объект недвижимости за ТКСС Вулкэнешть, полученной в результате реализации Государственной налоговой инспекции по АТО Гагаузия недвижимости стоимостью 900,0 тыс. леев в счет задолженности АО „Gigant” (ф/к 64258) перед БГСС. В целях совершенствования системы REVIND приобретены основные средства на сумму 415,5 тыс. леев (59,9% от утвержденной суммы), образовав по состоянию на 1.01.2008 дебиторскую задолженность в сумме 395,0 тыс. леев, обусловленную договорными требованиями. Наибольший удельный вес кредиторской задол­жен­ности приходится на оплату труда – 65,8%, взносы обязательного государственного социального стра­хования и обязательного медицинского страхования – 19,1% и соответственно 0,5%, задолженность по заработной плате за декабрь 2007 года. Кредиторская задолженность по оплате товаров и услуг в сумме 566,0 тыс. леев, или 14,3%, по структуре была образована в соответствии с налоговыми накладными, большинство из которых относились к коммунальным услугам за декабрь отчетного года.  6. О деятельности по внутреннему аудиту и внутреннему контролю Внутренний аудит и внутренний контроль в 2007 году проводился в соответствии с Планом действий по внедрению Стратегии деятельности НКСС на 2007-2009 гг. и планом деятельности Главного управления внутреннего аудита, согласованного и утвержденного председателем НКСС. Проведение внутреннего аудита обеспечивает осуществ­ление аудитов, основанных на рисках, относящихся к государственной системе социаль­ного страхования, в рамках новой информационной системы. В этом контексте управлением были проведены 5 аудитов и 2 контроля, направленные на реализацию задач НКСС. В конце 2007 года Центральной единицей внутреннего аудита Службы финансового контроля и ревизии и внутреннего аудита НКСС был инициирован аудит организации деятельности по принципу «Front office» (обслуживание клиентов) и «Back office» (обработка документов) в области персонифицирования учета взносов государственного социального страхования (завершенного в марте 2008 года), который выявил существующие проблемы в области учета взносов государственного социального страхования, связанные с присвоением индивидуального кода социального страхования; нерегламентированием порядка представ­ления экономическими агентами информации в электронной форме, с применение электронной под­писи; необновлением информационных панно и сайта НКСС, что необходимо для обслуживания клиентов.         По результатам проведенного аудита руко­водству НКСС представлены рекомендации в части приравнивания нормативных актов для персони­фицирования учета взносов социального страхования к требованиям новой информационной системы. Подытожив вышеизложенное, а также на основании рассмотрения Отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования за 2007 год, Счетная палата обобщает: · Отмечается исполнение доходов и расходов с составлением по ним отчетности в полном объеме и в соответствии с казначейскими выборками и статьями, утвержденными в Классификаторе казначейских счетов бюджета государственного социального страхования, а также выплат по фондам и видам платежей. · Реформа процесса администрирования доходов БГСС обеспечила их структурирование, разграничение и отражение в Отчете об исполнении бюджета государственного социального страхования по состоянию на 1.01.2008 в корреляции с информационной базой данных НКСС и информацией бухгалтерского учета. · Налоговые доходы от доходов обязательного государственного социального страхования в сумме 3949,9 млн. леев и отчисления от сбора за легализацию денежных средств, удержанных в финансовых учреждениях в сумме 0,5 млн. леев впервые отражают идентичную сумму перечисления налогоплательщиков и отражения в Отчете Ф4-БГСС благодаря внедрению интегрированной информационной системы. · В Отчете об исполнении бюджета государственного социального страхования за 2007 год на „Взносы обязательного государственного социального страхо­вания, перечисленные физическими лицами, которые заключили индивидуальный договор” были отражены доходы на общую сумму 5,1 млн. леев, в том числе взносы обладателей предпринимательских патентов в сумме 1,3 млн. леев, отраженные Центральным казначейством на специальном счете. · Увеличение неналоговых поступлений на 48,0% по сравнению с 2006 годом обусловлено ростом процентной ставки. · В отчетах МФ и ГГНИ данные о задолженности перед БГСС по состоянию на 1.01.2008 больше на 77,0 млн. леев по сравнению с зарегистрированными в НКСС. ·  В Отчете об исполнении бюджета государственного социального страхования средства, перечисленные для осуществления выплат получателям отражены в полном объеме, что     затрудняет давать заключение о правиль­ности расходования средств по видам платежей. ·  Несоблюдение рекомендаций Счетной палаты об улучшении менеджмента расхода средств, перечислен­ных получателям, через разграничение по видам платежей, характеризуется постоянным развитием и завершением действий одновременно с этапами внедрения новой интегрированной информационной системы. ·  Фактические расходы за банковское обслуживание выплат из БГСС на уровне 66,2% обусловлены занижением комиссионного сбора за выданные финансовыми учреждениями наличные средства с 0,3% до 0,2%. · В общей сумме дебиторской задолженности удельный вес в размере 58,6% и 31,0% принадлежит расходам по капитальному ремонту и приобретению основных средств, образованным в результате осуществления предварительных платежей подрядчикам для проведения капитального ремонта на основании договорных обязательств. · Средства, выделенные на развитие системы REVIND, на приобретение основных средств были исполнены на 59,9% по состоянию на 1.01.2008 в том числе отвлеченные в дебиторскую задолженность – 395,0 тыс. леев согласно договорным условиям. ·  На протяжении 2007 года НКСС совершенствовало финансовый менеджмент БГСС, в том числе законода­тельного характера и по областям деятельности, в основе которых находится укрепление способностей государст­венной пенсионной системы и улучшение условий жизни населения. · Был расширен внутренний аудит, обеспечивающий осуществление аудитов, основанных на рисках, относящихся к государственной системе социального страхования, в рамках новой информационной системы. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.27 и 29 Закона о Счетной палате №312-XIII от 8.12.1994  Счетная палата постановляет: 1. Отчет об исполнении бюджета государственного социального страхования за 2007 год, составленный Национальной кассой социального страхования, по всем существенным аспектам отмечает исполнение доходов и расходов с составлением по ним отчетности в полном объеме и в соответствии с казначейскими выборками и статьями, утвержденными в     Классификаторе казначейских счетов бюджета государственного социального страхования, а также выплат по фондам и видам платежей. 2. Потребовать от руководства НКСС рассмотреть результаты контроля и принять меры по устранению выявленных нарушений и рекомендовать: 2.1) обеспечить в дальнейшем качественное адми­нистри­рование и управление государственной системой социального страхования, посредством: 2.1.1) улучшения менеджмента расходов по выпла­ченным получателям средствам путем их разграничения по видам; 2.1.2) направления Министерству финансов предло­жения по дополнению Бюджетной классификации позициями по ведению отдельного учета выплат владельцев предпри­нимательских патентов и взносов социального страхования по тарифу 20% от фонда оплаты труда и других компенсаций, предусмотренных законодательством; 2.1.3) инвентаризации кредиторской задолженности в сумме 22,1 тыс. леев с уточнением сроком форми­рования; 2.1.4) мониторинга выполнения условий договоров о государственных закупках, в том числе соблюдения сроков ремонтных работ, установления и применения ответственных мер за своевременное невыполнение законтрактированных работ; 2.1.5) регистрации недвижимого имущества в территориальных кадастровых офисах; 2.1.6) ориентирования деятельности внутреннего аудита на развитие и реализацию эффективных мер по оценке внутреннего контроля; 2.1.7) обеспечения совместно с Министерством финансов и ГГНИ тождественности отражения задолжен­ностей перед БГСС в составленных и представленных отчетах. 3. Настоящее постановление довести до сведения Парламента и Правительства. 4. О предпринятых мерах по исполнению требований и рекомендаций из п.2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.6 (3) Закона о Счетной палате.  Председатель Счетной палаты                                     	 	Алла Попеску № 36. Кишинэу, 6 июня 2008 г.   