    HCEC1809/2008 Внутренний номер:  328949  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1809 от  05.08.2008   о результатах новых выборов примаров коммуны Езэрений Векь района Сынджерей и села Тэтэрешть района Кахул от 3 августа 2008 года  Опубликован : 22.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-161 
    статья № : 456
    Дата вступления в силу : 05.08.2008  В соответствии со ст. 139 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  Постановлением №1675 от 27 мая и №1694 от 3 июня 2008 года назначила на 3 августа 2008 года проведение новых выборов примаров коммуны Езэрений Векь района Сынджерей и села Тэтэрешть района Кахул. В избирательный бюллетень по выборам примара коммуны Езэрений Векь были включены 4 кандидата,  выдвинутые от Партии коммунистов Республики Молдова, Демократической партии Молдовы, Альянса “MOLDOVA  NOASTRĂ” и Социал-демократической партии. На основании протокола о результатах подсчета голосов по выборам примара коммуны Езэрений Векь, составленного участковым избирательным бюро № 19/48, и протокола об итогах голосования по выборам примара, составленного коммунальным окружным избирательным советом избирательного округа Езэрений Векь № 28/19, установлено: 1205 избирателей внесены в списки избирателей, 714 избирателей, или 59,25%, приняли участие в голосовании, 7 избирательных бюллетеней признаны недействительными, подано 707 действительных голосов. Для проведения выборов на должность примара в избирательном округе Езэрений Векь № 28/19 избирательный совет получил 1150 избирательных бюллетеней. Неиспользованных изби­рательных бюллетеней – 436. Кандидат на должность примара Бучацки Виктор от Партии коммунистов Республики Молдова получил 207 действительных голосов,  Габор Рената от Демократической партии Молдовы – 71 голос, Бурковски Мария от Альянса “MOLDOVA  NOASTRĂ” – 422 голоса и Булига Леомид от Социал-демократической партии – 7 голосов. Согласно ч. (2) ст. 59 и ч. (1) ст. 134 Кодекса о выбо­рах примаром коммуны избрана Бурковски Мария от Альянса “MOLDOVA  NOASTRĂ”. В избирательный бюллетень по выборам примара села Тэтэрешть района Кахул были включены 3 кандидата,  выдвинутые от Демократической партии Молдовы, Социал-демократической партии и Христианско-демократической народной партии. На основании протокола о результатах подсчета голосов по выборам примара села Тэтэрешть, составленного участковым избирательным бюро № 34/60, и протокола об итогах голосования по выборам при­мара, составленного сельским окружным избирательным советом избирательного округа Тэтэрешть №7/34, установлено: в списки избирателей внесены 1122 избирателя, в голосовании приняли участие 628 избирателей, или 55,97%, признаны недействительными 3 избирательных бюллетеня, подано 625 действительных голосов. Для проведения выборов на должность примара в избирательном округе Тэтэрешть №7/34 избирательный совет получил 1130 избирательных бюллетеней.         Неиспользованных избирательных бюллетеней – 502. Кандидат на должность примара Михай Деонис от Демократической партии Молдовы получил 406 действи­тельных голосов,  Юрашко Екатерина от Социал-демокра­тической партии – 101 голос и Морояну Думитру от Хрис­тианско-демократической народной партии – 118 голосов. Согласно ч. (2) ст. 59 и ч. (1) ст. 134 Кодекса о выборах примаром села избран Михай Деонис от Демократической партии Молдовы. В соответствии со ст. 26, 60 и ч. (1) ст. 134 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению результаты новых выборов на должность примара коммуны Езэрений Векь района Сынджерей  и села Тэтэрешть района Кахул от 3 августа 2008 года. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня  принятия.  Председатель  Центральной избирательной комиссии                                                                 			Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                                                                 			Юрие ЧОКАН № 1809. Кишинэу, 5 августа 2008 г.   