    HCNAJGSМ6/2008 Внутренний номер:  328955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ  ГАРАНТИРУЕМЫМ ГОСУДАРСТВОМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  05.06.2008   о конкурсе по отбору адвокатов для предоставления квалифицированной юридической помощи, гарантируемой государством  Опубликован : 22.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-161 
    статья № : 461   ИЗМЕНЕНО  ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147 Утверждено                                                                               Зарегистрировано Решением Национального совета                                           министром юстиции по юридической помощи,                                                        Республики Молдова гарантируемой государством                                                   Виталие Пырлог_______ № 6 от 5 июня 2008 г.                                                               №  589 от 5.08.2008 г.  I. Общие положения 1. Положение о конкурсе по отбору адвокатов для предоставления квалифицированной юридической помощи, гарантируемой государством (далее – положение), устанавливает порядок организации и проведения конкурсов для предоставления квалифицированной юридической помощи, гарантируемой государством, документы, представляемые кандидатами, условия участия в конкурсе и имеет целью обеспечение отбора кандидатов для предоставления квалифицированной юридической помощи, гарантируемой государством (далее – предоставление квалифицированной юридической помощи). 2. Квалифицированная юридическая помощь предоставляется общественными адвокатами и адвокатами, предоставляющими юридическую помощь по заявлению. 3. В местностях размещения территориального бюро, квалифицированная юридическая помощь предоставляется, как правило, общественными адвокатами. По необходимости Национальный совет по юридической помощи, гарантируемой государством (далее - Национальный совет) может отбирать общественных адвокатов и для других местностей.  II. Порядок организации конкурса 4. Отбор адвокатов, которые будут предоставлять квалифицированную юридическую помощь, осуществляется на основе конкурса, организованного Национальным советом. 5. Конкурс проводится Конкурсной комиссией, утвержденной Национальным советом в порядке, установленном настоящим положением. 6. Конкурс объявляется Национальным советом по согласо­ванию с территориальными бюро в соответс­твии с радиусом их деятельности. 7. В случае если не было подано достаточное количество заявлений на участие в конкурсе или в результате конкурса не были заняты все вакантные единицы общественных адвокатов, объявляется повторный конкурс для незанятых единиц. 8. Информация об организации и проведении конкурса, требованиях к кандидатам, необходимых документах, а также о дате и место проведения конкурса публикуется в средствах массовой информации и помещается на веб–сайте Национального совета не менее чем за 15 дней до дня проведения конкурса. [Пкт.8 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 9. Процедура организации и проведения конкурса основывается на следующих принципах: a) открытое соревнование посредством обеспечения свободного доступа к участию в конкурсе любого лица, отвечающего условиям, предъявляемым законом; b) избрание по заслугам посредством отбора на основании полученных результатов наиболее компе­тентного лица; c) обеспечение прозрачности посредством предоставления в распоряжение всех заинтересованных информации относительно порядка проведения конкурса; d) равный подход посредством недискрими­национ­ного приложения объективных и четко изложенных критериев отбора таким образом, чтобы каждый кандидат имел равные шансы.  III. Условия для участия в конкурсе   [Пкт.10 исключен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 11. Участвовать в конкурсе могут лица, получившие право практиковать адвокатскую деятельность в условиях Закона об адвокатуре и подавшие полный пакет документов для участия в конкурсе в соответствии с действующим законо­дательством. Неполный пакет документов не будет рассматриваться Конкурсной комиссией.  [Пкт.11 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 12. Пакеты документов для участия в конкурсе подается кандидатами по месту нахождения Административного аппарата Национального совета или по месту нахождения территориального бюро, который в течение 5 рабочих дней будет отправлен Конкурсной комиссии.  [Пкт.12 в редакции ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 13. Срок подачи заявлений и число адвокатов, пре­дос­тавляющих юридическую помощь по заявлению, как правило, не лимитируется.  [Пкт.13 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 14. Конкурс по замещению вакантных единиц общественными адвокатами организуется для определенной местности не позднее 30 дней с момента появления вакантных мест.  [Пкт.14 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 15. Пакет документов для участия в конкурсе должен включать следующие документы: a) заявление об участии в конкурсе с указанием требуемой местности; b) копию удостоверения личности; c) копию лицензии на осуществление адвокатской деятельности; d) заключение Коллегии адвокатов для допуска адвоката в системе  предоставления юридической помощи, гарантированной государством;  [Пкт.15 подпкт.d) введен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] e) CV кандидата;  [Пкт.15 подпкт.e) введен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] f) мотивационное письмо; [Пкт.15 подпкт.f) введен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] g) копии сертификатов участия кандидата в тренингах профессиональной подготовки в течение последнего календарного года;  [Пкт.15 подпкт.g) введен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] h) иные документы, которые кандидат считает необходимыми для подтверждения своей квалификации.  [Пкт.15 подпкт.h) введен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] Копии представленных документов могут быть нотариально удостоверены или представлены вместе с оригинальными документами для проверки их достоверности. В случае необходимости комиссия вправе потребовать представления и других необходимых документов, которыми лицо владеет. Заключение Коллегии адвокатов для допуска адвоката в системе предоставления юридической помощи, гарантированной государством, выдается деканом Коллегии адвокатов по округу, в список членов которого внесен адвокат, согласно образцу утвержденному Национальным советом.  [Пкт.15 абз. изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147]  IV. Конкурсная комиссия 16. В целях рассмотрения заявлений создается Конкурсная комиссия (далее  - Комиссия). 17. Комиссия имеет следующие полномочия: a) составление документов для объявления конкурса; b) проведение конкурса и оформление необходимых документов; c) составление списков отобранных адвокатов и передача их Национальному совету для утверждения. [Пкт.17 подпкт.с) изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 18. Комиссия имеет следующую структуру: один представитель Национального совета, один представитель Союза адвокатов, координатор территориального бюро, в радиусе деятельности которого проводится конкурс, a в случае отбора общественных адвокатов начальник объединенного общественного адвокатского бюро из территории.  [Пкт.18 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 19. Cостав Комиссии утверждается соответственно Национальным советом, который в свою очередь обеспечивает хранение материалов конкурса.  [Пкт.19 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 20. Деятельность в качестве члена Комиссии осуществляется на общественных началах. 21. Комиссия рассматривает и оценивает пакеты документов для участия в конкурсе, представленные кандидатами согласно критериям отбора, установленным Национальным советом по согла­со­ванию с Союзом адвокатов.  [Пкт.21 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 22. Если количество вакантных единиц является ограниченным, считаются отобранными для предоставления квалифицированной юридической помощи кандидаты, набравшие наибольшее число пунктов. Если количество вакантных единиц является неограниченным, считаются отобранными для предоставления квалифицированной юридической помощи кандидаты, которые набрали по крайней мере две трети от максимально возможной оценки, выданной всеми членами Конкурсной комиссии.  [Пкт.22 в редакции ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147]  23. После истечения срока подачи пакета документов Комиссия рассматривает поданные для участия в конкурсе документы и принимает решение относительно отобранных кандидатов. Рассмотрев пакеты документов, Конкурсная комиссия приглашает отобранных кандидатов на интервью. В этом случае Комиссия устанавливает дату, место и время проведения интервью и сообщает об этом кандидатам, прошедшим предварительный отбор. В случае неявки на интервью, считается что кандидат не прошел конкурс. Во время интервью каждый член Комиссии заполняет акт об оценке кандидата, отдельно для каждого кандидата, с указанием балла по каждому критерию отбора и общую оценку накопленных баллов, согласно образцу, утвержденному Национальным советом.  [Пкт.23 в редакции ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 24. Является преимуществом при оценке кандидата его готовность предоставлять срочную юридическую помощь в условиях статьи 28 Закона о юридической помощи, гарантируемой государством, оказание юридической помощи в соседних районах, а также желание внесения в специализированные списки адвокатов, утвержденные Национальным советом.  [Пкт.24 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 25. Заседания Комиссии отмечаются в протоколе, включающем: явку членов Комиссии, содержание прений и принятые решения, вопросы, поставленные на голосо­вание и результаты голосования. Протокол составляется в течение 3 дней после заседания и подписывается членами Комиссии. 26. Решение Комиссии оформляется в письменном виде и включает состав Комиссии, дату и место приня­тия, повестку дня, список кандидатов и результаты их оценки. Решение принимается и подписывается членами Комиссии.  [Пкт.26 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 27. Решение Комиссии передается для утверждения Национальному совету в течение 5 дней со дня принятия. Кандидат считается выбранным или не выбранным с даты принятия постановления Национальным советом.  [Пкт.27 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] 28. Постановление Национального совета может быть обжаловано в соответствии с действующим законодательством.  [Пкт.28 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147]  V. Составление списков адвокатов 29. Территориальное бюро заключает с отобранными на основании конкурса лицами договоры, предус­мотренные статьей 29 ч. (4) Закона о юридической помо­щи, гарантируемой государством. 30. Лица, которые заключили договора с территориальным бюро включаются в список общест­венных адвокатов и в список адвокатов, которые предоставляют юридическую помощь по заявлению, согласно радиусу деятельности территориального бюро.  [Пкт.30 изменен ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147] Включение в список адвокатов, которые предоставляют юридическую помощь по заявлению, не гарантирует определенный объем просьб по предоставлению квалифицированной юридической помощи. 31. Если адвокат, предоставляющий юридическую по­мощь, гарантируемую государством, выражает готовность быть дежурным адвокатом в любое время в течение 24 часов и дал согласие на это на период как минимум месяц, он включается и в список дежурных адвокатов. 32. Итоги конкурса и постановление Национального совета о результатах конкурса публикуется в течение 5 дней с даты  принятия на сайте Национального совета и передается соответствующему территориальному бюро.  [Пкт.32 в редакции ПНСЮП17 от 11.06.13, МО161-166/26.07.13 ст.1147]   