    HGO973/2008 Внутренний номер:  328917  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 973 от  12.08.2008   о передаче недвижимости  Опубликован : 19.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-159 
    статья № : 978  На основании Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Согласиться с исключением здания по улице Флорика Ницца, 7, мун. Кишинэу, стоимостью 11641000 леев из уставного капитала акционерного общества «Circul din Chişinău» и передать безвозмездно в публичную собственность государства, в ведение Министерства культуры и туризма. 2. Министерству культуры и туризма создать комиссию по приему-передаче объекта и в месячный срок обеспечить его безвозмездную передачу в пользование государственному предприятию «Agenţia de Impresariat» в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству публичной собственности при Минис­терстве экономики и торговли передать акционерному обществу «Circul din Chişinău» безвозмездно, в качестве казначейских акций, акции, принадлежащие государству в обществе, соответствующие стоимости недвижимого имущества, исключенного из уставного капитала общества. 4. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровую документацию изменения в соответствии с положениями настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер министра, министр экономики и торговли                              			Игорь ДОДОН министр культуры и туризма                                   			Артур КОЗМА № 973.  Кишинэу, 12 августа 2008 г.    