    LPM180/2008 Внутренний номер:  328963  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 180 от  10.07.2008   о трудовой миграции   Опубликован : 29.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-164 
    статья № : 598
    Дата вступления в силу : 01.01.2009   ИЗМЕНЕНО  ЗП105 от 14.06.18, МО295-308/10.08.18 ст.448; в силу с  10.02.19   ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597   ЗП121 от 23.06.17, МО244-251/14.07.17 ст.395  ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284  ЗП23 от 10.03.17, МО119-126/14.04.17 ст.187   ЗП283 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.951; в силу с 27.06.17  ЗП244 от 03.11.16, МО453-458/23.12.16 ст.895  ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195   ЗП109 от 04.06.10, МО131-134/30.07.10 ст.443 Парламент принимает настоящий органический закон.   Примечание :  по всему тексту закона слова «Национальное агентство» заменить словами «компетентный орган занятости населения» в соответствующем падеже, а слово «работодатель» – словами «бенефициар-заявитель» в соответствующем числе и падеже ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597 по всему тексту Закона  слова «Лицензионная палата» заменить словами «лицензирующий орган» в соответствующем падеже согласно ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284 по всему тексту закона слова «Министерство внутренних дел» заменить словами «компетентный орган по делам иностранцев» в соответствующем падеже, а слова «договор о сотрудничестве» – словами «соглашение о сотрудничестве» в соответствующем числе и падеже; согласно ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195   Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Основные понятия В целях настоящего закона следующие понятия используются в значении: трудовая миграция - добровольное перемещение граждан Республики Молдова за рубеж, а также добровольное прибытие иностранцев в Республику Молдова с целью осуществления временной трудовой деятельности;  [Ст.1 понятие изменено ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  [Ст.1 понятие "трудовая иммиграционная квота"  исключено ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]   трудящийся-иммигрант – иностранец, имеющий право осуществлять временную трудовую деятельность на территории Республики Молдова;  [Ст.1 понятие изменено ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  трудящийся-эмигрант – гражданин Республики Молдова, который постоянно проживает на ее территории и добровольно выезжает в другую страну с целью осуществления временной трудовой деятельности;   откомандированный работник – квалифицированный иностранец, официально работающий на предприятии с местонахождением на территории другого государства, временно откомандированный на основании договора на оказание услуг и/или выполнение работ либо документа об откомандировании к бенефициару-заявителю из Республики Молдова для осуществления деятельности в соответствии с договором или документом об откомандировании;  [Ст.1 понятие в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  сезонный работник – иностранец/гражданин Республики Молдова, работающие на территории Республики Молдова/другого государства на основании индивидуального трудового договора, заключенного на определенный срок или для определенной работы, осуществляемой в определенный период календарного года;   [Ст.1 понятие изменено ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  приграничный работник – гражданин сопредельного с Республикой Молдова государства, работающий в приграничной зоне на территории Республики Молдова, и гражданин Республики Молдова, работающий в приграничной зоне сопредельного с Республикой Молдова государства, возвращающийся ежедневно или, по крайней мере, раз в неделю на территорию государства, в котором он постоянно проживает и гражданином которого является;  иностранный посредник – юридическое лицо независимо от организационно-правовой формы и вида собственности, наделенное правом посредничества и набора иностранных работников;  соглашение о сотрудничестве – соглашение, заключенное между бенефициаром-заявителем или авторизованным посредником одной договаривающейся стороны и бенефициаром-заявителем или авторизованным посредником другой договаривающейся стороны, предусматривающее права и обязанности сторон с целью оказания услуг по подбору рабочей силы и трудоустройству;  бенефициар-заявитель – предприятие/организация/учреждение –юридическое лицо публичного или частного права независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, которое нанимает иностранцев или использует иностранную рабочую силу;  [Ст.1 понятие введено ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  высококвалифицированный работник – иностранец, который обладает специальными и важными для производства и исследований навыками в отношении техник, процессов, процедур или управления предприятием. При оценке этих знаний учитываются как специальные навыки, необходимые для осуществления деятельности предприятия, так и обладание квалификацией высокого уровня для определенного вида работ или определенной деятельности, требующих специальных технических знаний, в том числе принадлежность к аккредитованной специальности.  [Ст.1 понятие введено ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  Статья 2. Предмет регулирования Настоящий закон регулирует осуществление временной трудовой деятельности трудящимися-иммигрантами, условия предоставления, продления и отзыва права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности, а также условия временного трудоустройства граждан Республики Молдова за рубежом.  Статья 3. Сфера применения закона (1) Действие настоящего закона распространяется на иностранцев, прибывших на территорию Республики Молдова с целью осуществления временной трудовой деятельности, на физических лиц и на юридические лица независимо от организационно-правовой формы и вида собственности, на органы публичного управления, на граждан Республики Молдова, которые временно эмигрируют за рубеж с целью трудоустройства.  [Ст.3 ч.(1) изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  (2)	Под действие настоящего закона не подпадают следующие категории лиц: а) персонал дипломатических представительств и консульских учреждений, международных организаций, аккредитованных в Республике Молдова, и члены семей персонала; b) иностранные журналисты, аккредитованные в Республике Молдова; с) деятели искусства и работники культуры, прибывшие на кратковременный период (до 90 дней), а также персонал творческих коллективов, в том числе административный и обслуживающий, убывший/прибывший на гастроли;  [Ст.3 ч.(2), пкт.с ) изменен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  d) лица свободных профессий; d 1 ) иностранцы, прибывшие для научно-исследовательской работы в рамках европейских или международных проектов, кроме прибывших с целью трудовой деятельности на основании индивидуального трудового договора;  [Ст.3 ч.(2), пкт. d 1 ) введен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  е) моряки; f) лица, прибывшие/убывшие на учебу, в том числе в рамках обмена учащимися, а также для неоплачиваемой профессиональной подготовки или повышения квалификации;  [Ст.3 ч.(2), пкт. f ) в редакции ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  f 1 ) студенты, вовлеченные на время каникул в различные культурно-образовательные программы за рубежом;   [Ст.3 ч.(2), пкт. f 1 ) введен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  g) иностранцы, постоянно проживающие в Республике Молдова;  [Ст.3 ч.(2), пкт. g ) изменен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] h) граждане Республики Молдова, постоянно проживающие за рубежом; h 1 ) иностранцы – обладатели права на постоянное пребывание на территории Республики Молдова;  [Ст.3 ч.(2), пкт. h 1 ) введен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] h 2 ) иностранцы с правом на временное пребывание для воссоединения семьи;  [Ст.3 ч.(2), пкт. h 2 ) введен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  h 3 ) иностранцы, пользующиеся толерантностью, – на срок предоставления толерантности нахождения на территории Республики Молдова;  [Ст.3 ч.(2), пкт. h 3 ) введен ЗП244 от 03.11.16, МО453-458/23.12.16 ст.895 ] i) служители и работники религиозных культов; j) лица, для которых на основании международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, установлен иной порядок трудоустройства; k) лица, находящиеся с деловым визитом, лица, временно переведенные иностранным юридическим лицом из государства–члена Европейского Союза, стажеры–выпускники учреждений высшего образования, профессиональные продавцы, поставщики договорных услуг, независимые специалисты, как они определены в статье 3 Закона о режиме иностранцев в Республике Молдова № 200/2010; [Ст.3 ч.(2), пкт.k) введен ЗП23 от 10.03.17, МО119-126/14.04.17 ст.187]  l) лица, занимающие руководящие должности в рамках юридического лица, осуществляющего деятельность в области информационных технологий, и специалисты в области информационных технологий; [Ст.3 ч.(2), пкт.k) введен ЗП121 от 23.06.17, МО244-251/14.07.17 ст.395]  m) иностранцы, являющиеся пайщиками или акционерами юридических лиц с иностранными инвестициями, зарегистрированных в Республике Молдова, и не занимающие в них оплачиваемые должности.  [Ст.3 ч.(2) , пкт.m) введен ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  Глава II ТРУДОВАЯ ИММИГРАЦИЯ В РЕСПУБЛИКУ МОЛДОВА ИНОСТРАНЦЕВ    [ Глава II наименование  изменено ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]     Статья 4. Условия трудовой иммиграции в 			         Республику Молдова (1) Трудовая иммиграция в Республику Молдова иностранцев осуществляется в зависимости от потребностей национальной экономики в квалифицированной рабочей силе в случае, если замещение вакантных рабочих мест не может быть обеспечено посредством собственных людских ресурсов, в соответствии с положениями настоящего закона, других нормативных актов и международных договоров, стороной которых является Республика Молдова.  [Ст.4 ч.(1) изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] (2) Государство обеспечивает в соответствии с действующим законодательством защиту трудящихся-иммигрантов без какого бы то ни было различия по признаку расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения. (3) В целях удовлетворения потребностей национальной экономики в рабочей силе Правительство на основании Классификатора занятий Республики Молдова утверждает и обновляет ежегодно или по мере необходимости Перечень приоритетных специальностей.  [Ст.4 ч.(3) в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  [Ст.4 ч.(3) изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]   [Ст.4 ч.(4) утратила силу ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] (5) Иностранцы осуществляют трудовую деятельность на территории Республики Молдова на основании временного вида на жительство с целью трудовой деятельности.  [Ст.4 ч.(5) изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] (6) Учет трудящихся-иммигрантов ведется в соответствии с законом компетентным органом занятости населения посредством Автоматизированной информационной системы.  [Ст.4 ч.(6) в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  Статья 5. Предоставление и продление права на 		         трудовую деятельность и права на 			         временное пребывание с целью 			         трудовой деятельности (1) Право на трудовую деятельность предоставляется иностранцу компетентным органом занятости населения. Право на временное пребывание с целью трудовой деятельности предоставляется компетентным органом по делам иностранцев.  [Ст.5 ч.(1) в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  [Ст.5 ч.(1) изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] (2) Право на трудовую деятельность является основанием для легализации временного пребывания с целью трудовой деятельности иностранцев на территории Республики Молдова.  [Ст.5 ч.(2) в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597] (3) Право на трудовую деятельность и право на временное пребывание с целью трудовой деятельности предоставляются следующим категориям лиц: а) трудящиеся-иммигранты; b) откомандированные работники; с) сезонные работники; d) приграничные работники; е) иные категории, предусмотренные двусторонними соглашениями в данной области, подписанными Республикой Молдова с другими государствами. (4) Право на трудовую деятельность и право на временное пребывание с целью трудовой деятельности не предоставляются несовершеннолетним и иммигрантам, зачисленным в учебные заведения Республики Молдова, на срок обучения. (4 1 ) Иностранцы с правом на временное пребывание для учебы могут в соответствии с трудовым законодательством осуществлять трудовую деятельность на территории Республики Молдова в течение времени, не превышающего 10 часов в неделю, или его эквивалента в днях на протяжении одного года.  [ Ст.5 ч.(4 1 ) введена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] (5) Право на трудовую деятельность и право на временное пребывание с целью трудовой деятельности могут быть продлены, если соблюдены первоначальные условия предоставления. (6) Право на трудовую деятельность и право на временное пребывание с целью трудовой деятельности прекращают свое действие в момент истечения срока действия, на который они были предоставлены, или отзыва этих прав.  [Ст.5 ч.(6) в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597] (7) До истечения срока временного пребывания с целью трудовой деятельности иностранец имеет право трудоустроиться к другому бенефициару-заявителю в соответствии с положениями настоящего закона.  [Ст.5 ч.(7) в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  [ Ст.5 ч.(7) изменена  ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  Статья 6. Подача документов и оформление временного вида на жительство с целью трудовой деятельности (1) До прибытия иностранца в Республику Молдова, при необходимости, бенефициар-заявитель подает в единое окно документирования иностранцев в рамках компетентного органа по делам иностранцев (далее – единое окно) документы, предусмотренные настоящим законом для предоставления/продления права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности. (2) Компетентный орган занятости населения рассматривает поданные документы и издает решение о предоставлении/продлении права на трудовую деятельность или об отказе в таковом. (3) Компетентный орган по делам иностранцев рассматривает поданные документы и издает решение о предоставлении/продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности или об отказе в таковом. (4) На основании решения о предоставлении права на трудовую деятельность и решения о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности выдается временный вид на жительство с целью трудовой деятельности в соответствии с законом. (5) Временный вид на жительство с целью трудовой деятельности выдается на новый срок на основании решения о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности, если были соблюдены начальные условия выдачи. (6) Компетентный орган по делам иностранцев представляет компетентному органу занятости населения копию решения об отказе в праве на пребывание иностранцам, которым было предоставлено/продлено право на трудовую деятельность. (7) Не требуется получение права на трудовую деятельность для следующих категорий иностранцев: a) трудящиеся-иммигранты в области спорта; b) иностранцы, приглашенные на работу Правительством или центральными отраслевыми органами публичного управления; c) специалисты, прибывшие на основании международных договоров в определенной области, стороной которых является Республика Молдова; d) высококвалифицированные работники; e) лица, занимающие руководящие должности; f) иностранцы, занятые в инвестиционных проектах национального значения; g) работники, откомандированные на общий срок, не превышающий 90 дней; h) иностранцы, занятия которых включены в Перечень приоритетных специальностей. (8) Право на трудовую деятельность, по обстоятельствам, и право на временное пребывание с целью трудовой деятельности служат основанием для получения необходимого приглашения и, по обстоятельствам, долгосрочной визы в Республику Молдова. (9) Все документы на предоставление/продление права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности подаются в единое окно на государственном языке или в переводе на государственный язык, выполненном и заверенном переводчиком, обладающим разрешением на деятельность в соответствии с Законом о статусе, выдаче разрешений на деятельность и организации деятельности синхронного переводчика и переводчика в секторе юстиции № 264/2008.  [Ст.6 в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  [Ст.6 изменена ЗП109 от 04.06.10, МО131-134/30.07.10 ст.443]  [ Ст.6 изменена  ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  Статья 7. Предоставление и продление права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности трудящимся-иммигрантам (1) Для предоставления права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу бенефициар-заявитель подает в единое окно следующие документы: a) копия опубликованного в печати рекламного объявления о трудоустройстве и предложение вакантных рабочих мест; b) ходатайство о предоставлении права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности; c) проект индивидуального трудового договора с указанием месячной заработной платы иностранца, установленной в размере не ниже среднемесячной заработной платы по экономике, прогнозируемой на отчетный год, а в случае высококвалифицированных работников – не ниже пяти среднемесячных заработных плат по экономике, прогнозируемых на отчетный год; d) копия национального паспорта иностранца; e) копия документа об образовании или иного документа, подтверждающего квалификацию приглашаемого на работу иностранца, а в случае, когда иностранцы устраиваются на работу в области образования или здравоохранения, – также заключение компетентных органов Республики Молдова; f) справка об отсутствии судимости иностранца или иной документ, имеющий равную юридическую силу; g) свидетельство о медицинском страховании, местном или международном, включающем Республику Молдова; h) декларация о предоставлении иностранцу жилой площади в Республике Молдова. (2) Компетентный орган занятости населения выявляет и предлагает бенефициару-заявителю возможность найма работников из числа отечественных людских ресурсов, а в случае невыявления потенциальных работников, отвечающих квалификациям и требованиям бенефициара-заявителя, в срок не более 10 календарных дней издает решение о предоставлении права на трудовую деятельность. (3) Компетентный орган по делам иностранцев издает решение о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности в течение 25 календарных дней со дня подачи документов в единое окно. (4) Компетентный орган по делам иностранцев в течение семи календарных дней со дня подачи заявления на оформление временного вида на жительство с целью трудовой деятельности выдает иностранцу временный вид на жительство с целью трудовой деятельности, с внесением платы, установленной для выдачи удостоверяющих личность документов. (5) Право на трудовую деятельность и право на временное пребывание с целью трудовой деятельности предоставляется на срок до одного года с возможностью продления на новый срок. (6) Для продления права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу бенефициар-заявитель не позднее чем за 25 календарных дней до истечения срока действия временного вида на жительство с целью трудовой деятельности подает в единое окно следующие документы: a) ходатайство о продлении права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности; b) копия ранее выданного временного вида на жительство с целью трудовой деятельности; c) копия индивидуального трудового договора; d) копия национального паспорта иностранца; e) свидетельство о медицинском страховании, местном или международном, включающем Республику Молдова; f) декларация о предоставлении иностранцу жилой площади в Республике Молдова. (7) Решение о продлении права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу издается не позднее 20 календарных дней со дня подачи ходатайства.  [Ст.7 в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  [Ст.7 изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  Статья 7 1 . Предоставление и продление права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцам, занятия которых включены в Перечень приоритетных специальностей (1) Для предоставления права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу, занятие которого включено в Перечень приоритетных специальностей, бенефициар-заявитель подает в единое окно следующие документы: a) ходатайство о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности; b) документы, указанные в пунктах c)–h) части (1) статьи 7. (2) Компетентный орган по делам иностранцев издает решение о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности в течение 20 календарных дней со дня подачи ходатайства. (3) Право на временное пребывание с целью трудовой деятельности предоставляется на срок до одного года с возможностью продления на новый срок. (4) Для продления права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу, указанному в части (1), бенефициар-заявитель не позднее чем за 25 календарных дней до истечения срока действия временного вида на жительство с целью трудовой деятельности подает в единое окно следующие документы: a) ходатайство о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности; b) документы, указанные в пунктах b)–f) части (6) статьи 7. (5) Решение о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу издается не позднее 20 календарных дней со дня подачи ходатайства. (6) На основании решения о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности и заявления на оформление временного вида на жительство с целью трудовой деятельности компетентный орган по делам иностранцев в течение семи календарных дней со дня подачи иностранцем заявления на оформление временного вида на жительство с целью трудовой деятельности выдает иностранцу временный вид на жительство с целью трудовой деятельности, с внесением платы, установленной для выдачи удостоверяющих личность документов.  [Ст.7 1 введена ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]   Статья 8. Предоставление и продление права на временное пребывание с целью трудовой деятельности лицам, занимающим руководящие должности (1) Право на временное пребывание с целью трудовой деятельности предоставляется иностранцам, занимающим руководящие должности и управляющим подчиненным наемным персоналом в рамках бенефициара-заявителя, в который осуществлены инвестиции в соответствии с положениями Закона об инвестициях в предпринимательскую деятельность № 81/2004. (2) Для предоставления права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу, занимающему руководящую должность, бенефициар-заявитель подает в единое окно следующие документы: a) ходатайство о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности; b) документы, указанные в пунктах c)–h) части (1) статьи 7; c) копии статистических форм «Сведения об инвестициях» и «Мобильность работников и рабочие места», подтверждающих осуществление инвестиций или создание рабочих мест в рамках бенефициара-заявителя. (3) Компетентный орган по делам иностранцев издает решение о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности в течение 15 календарных дней со дня подачи ходатайства. (4) Предоставляется право на временное пребывание с целью трудовой деятельности лицам, занимающим руководящие должности в рамках бенефициара-заявителя, в случае если за последние три отчетных года осуществлены инвестиции или созданы рабочие места с соблюдением следующих условий: a) при инвестициях в размере, эквивалентном 60–200 прогнозируемым среднемесячным заработным платам по экономике, или создании не менее четырех рабочих мест с прогнозируемой среднемесячной заработной платой по экономике – сроком на два года; b) при инвестициях в размере, эквивалентном 200–600 прогнозируемым среднемесячным заработным платам по экономике, или создании не менее восьми рабочих мест с прогнозируемой среднемесячной заработной платой по экономике – сроком на три года; c) при инвестициях в размере, эквивалентном 600–2000 прогнозируемым среднемесячным заработным платам по экономике, или создании не менее 15 рабочих мест с прогнозируемой среднемесячной заработной платой по экономике – сроком на четыре года; d) при инвестициях в размере, эквивалентном 2000–4000 прогнозируемым среднемесячным заработным платам по экономике, или создании не менее 25 рабочих мест с прогнозируемой среднемесячной заработной платой по экономике – сроком на пять лет; e) при инвестициях в размере, эквивалентном более 4000 прогнозируемых среднемесячных заработных плат по экономике, или создании не менее 50 рабочих мест с прогнозируемой среднемесячной заработной платой по экономике – сроком на восемь лет. (5) Иностранцы, указанные в части (1), имеют право на продление права на временное пребывание с целью трудовой деятельности в соответствии с положениями части (4). (6) Временный вид на жительство с целью трудовой деятельности для иностранца, указанного в части (4), оформляется в течение не более семи календарных дней со дня подачи ходатайства с внесением платы, установленной для выдачи удостоверяющих личность документов. (7) Для продления права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу, указанному в части (1), бенефициар-заявитель не позднее чем за 25 календарных дней до истечения срока действия временного вида на жительство с целью трудовой деятельности подает в единое окно следующие документы: a) ходатайство о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности; b) документы, указанные в пунктах b)–f) части (6) статьи 7; c) документы, указанные в пункте с) части (2) настоящей статьи, подтверждающие осуществление инвестиции или создание рабочих мест в рамках соответствующего бенефициара-заявителя. (8) Компетентный орган по делам иностранцев рассматривает ходатайство о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности и издает решение о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности не позднее 15 календарных дней со дня подачи ходатайства.  [Ст.8 в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  [ Ст. 8 изменена  ЗП283 от 16.12.16, МО472-477/27.12.16 ст.951; в силу с 27.06.17 ]  [Ст.8 изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  Статья 8 1 . Предоставление и продление права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцам, занятым в инвестиционных проектах национального значения (1) Предприятиям, включенным Правительством в перечень инвестиционных проектов национального значения, разрешается трудоустройство иностранцев при соблюдении следующих условий: a) при трудоустройстве на соответствующие предприятия не потребуется решение о предоставлении права на трудовую деятельность, предусмотренное статьей 7; b) соглашение о реализации инвестиционных проектов содержит положения, согласно которым число иностранных работников будет уменьшаться в пользу отечественных работников таким образом, чтобы через пять лет с начала реализации проектов число иностранных работников не превышало 50 процентов общей численности работников. В случае несоблюдения данного условия трудоустройство иностранцев осуществляется согласно статье 7. (2) Для предоставления права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцам, занятым в инвестиционных проектах национального значения, бенефициар-заявитель подает в единое окно следующие документы: a) ходатайство о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности; b) документы, указанные в пунктах c)–h) части (1) статьи 7; c) документы, подтверждающие участие бенефициара-заявителя в инвестиционных проектах национального значения. (3) Решение о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности издается не позднее 15 календарных дней со дня подачи ходатайства. (4) Для продления права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу, указанному в части (2), бенефициар-заявитель не позднее чем за 15 календарных дней до истечения срока действия временного вида на жительство с целью трудовой деятельности подает в единое окно следующие документы: a) ходатайство о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности; b) документы, указанные в пунктах b)–f) части (6) статьи 7. (5) Компетентный орган по делам иностранцев рассматривает ходатайство о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности и издает решение о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности не позднее 15 календарных дней со дня подачи ходатайства. (6) Временный вид на жительство с целью трудовой деятельности оформляется в течение семи календарных дней со дня подачи ходатайства, с внесением платы, установленной для выдачи удостоверяющих личность документов. (7) Право на временное пребывание с целью трудовой деятельности предоставляется на срок до одного года с возможностью продления на новый срок.  [Ст.8 1 введена ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  Статья 8 2 . Предоставление и продление права на временное пребывание с целью трудовой деятельности высококвалифицированным работникам (1) Право на временное пребывание с целью трудовой деятельности предоставляется иностранцам, являющимся высококвалифицированными работниками, при соблюдении следующих условий: a) бенефициар-заявитель намерен трудоустроить иностранца на соответствующее рабочее место с заключением срочного индивидуального трудового договора с нормальной продолжительностью рабочего времени и выплачивать ему заработную плату в размере не менее пяти среднемесячных заработных плат по экономике, прогнозируемых на отчетный год; b) иностранец отвечает требованиям в отношении профессиональной подготовки, опыта работы или определенных навыков в области, по которой нанимается. (2) Для предоставления права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу, указанному в части (1), бенефициар-заявитель подает в единое окно следующие документы: a) ходатайство о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности; b) документы, указанные в пунктах c)–h) части (1) статьи 7; c) резюме иностранца; d) рекомендации и другие документы, подтверждающие достижение высшего уровня опыта или высшей квалификации, необходимых для занятия рабочего места. (3) Решение о предоставлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу, указанному в части (1), издается не позднее 15 календарных дней со дня подачи ходатайства. (4) Для продления права на временное пребывание с целью трудовой деятельности иностранцу, указанному в части (1), бенефициар-заявитель не позднее чем за 15 календарных дней до истечения срока действия временного вида на жительство с целью трудовой деятельности подает в единое окно следующие документы: a) ходатайство о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности; b) документы, указанные в пунктах b)–f) части (6) статьи 7. (5) Компетентный орган по делам иностранцев рассматривает ходатайство о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности и издает решение о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности не позднее 15 календарных дней со дня подачи ходатайства. (6) Временный вид на жительство с целью трудовой деятельности оформляется в течение семи календарных дней со дня подачи ходатайства, с внесением платы, установленной для выдачи удостоверяющих личность документов. (7) Право на временное пребывание с целью трудовой деятельности предоставляется на срок до одного года с возможностью продления на новый срок.  [Ст.8 2 введена ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  Статья 9. Предоставление и продление права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности откомандированным работникам (1) Иностранец может быть откомандирован на территорию Республики Молдова на общий срок не более 90 календарных дней в течение одного календарного года без предварительного получения бенефициаром-заявителем права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности для откомандированного работника. (2) Бенефициар-заявитель подает в единое окно декларацию под собственную ответственность о цели и длительности откомандирования иностранца по меньшей мере за три календарных дня до начала деятельности откомандированного иностранца у бенефициара-заявителя. О любом изменении содержащихся в декларации сведений сообщается в единое окно не позднее трех рабочих дней со дня появления изменений. (3) К декларации, предусмотренной частью (2), прилагаются: a) копия документа об откомандировании, выданного предприятием-нерезидентом; b) копия национального паспорта откомандированного иностранца; c) копия договора на оказание услуг и/или выполнение работ, заключенного между юридическим лицом Республики Молдова и иностранным юридическим лицом; d) идентификационные данные иностранного юридического лица, осуществляющего откомандирование: наименование, адрес, контактные данные, идентификационный номер. (4) Для иностранцев, откомандированных на общий срок более 90 календарных дней в течение одного календарного года, необходимо получение права на трудовую деятельность (кроме случаев, когда иностранец является высококвалифицированным работником или лицом, занимающим руководящую должность) и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности. С этой целью бенефициар-заявитель подает в единое окно следующие документы: a) копия документа об откомандировании, выданного предприятием, откомандировавшим иностранца; b) копия договора на оказание услуг и/или выполнение работ, заключенного между бенефициаром-заявителем и предприятием, откомандировавшим иностранца; c) документы, указанные в пунктах d)–h) части (1) статьи 7; d) копия финансового отчета бенефициара-заявителя за последний отчетный период, если он превышает три месяца. (5) Решение о предоставлении права на трудовую деятельность, по обстоятельствам, и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности откомандированным работникам издается не позднее 15 календарных дней со дня подачи ходатайства, с предоставлением таковых на весь срок действия договора об откомандировании, но не более чем на год. (6) Право на трудовую деятельность, по обстоятельствам, и право на временное пребывание с целью трудовой деятельности откомандированным работникам продлеваются на новый срок, если соблюдены начальные условия предоставления таковых, но не должны выходить за пределы срока действия договора на оказание услуг и/или выполнение работ. (7) Для продления права на трудовую деятельность, по обстоятельствам, и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности откомандированному работнику бенефициар-заявитель не позднее чем за 25 календарных дней до истечения срока действия временного вида на жительство с целью трудовой деятельности подает в единое окно следующие документы: a) ходатайство о продлении права на трудовую деятельность, по обстоятельствам, и ходатайство о продлении права на временное пребывание с целью трудовой деятельности; b) копия документа об откомандировании, выданного предприятием, откомандировавшим иностранца; c) копия договора на оказание услуг и/или выполнение работ, заключенного между бенефициаром-заявителем и предприятием, откомандировавшим иностранца; d) документы, указанные в пунктах b), d)–f) части (6) статьи 7. (8) Временный вид на жительство с целью трудовой деятельности оформляется в течение семи календарных дней со дня подачи ходатайства, с внесением платы, установленной для выдачи удостоверяющих личность документов.  [Ст.9 в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  [Ст.9 изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  Статья 10. Предоставление и продление права на 			трудовую деятельность и права на 			временное пребывание с целью 				трудовой деятельности приграничным и сезонным работникам (1) Трудовая деятельность в Республике Молдова приграничных и сезонных работников осуществляется на основе общих условий трудовой иммиграции и двусторонних соглашений, стороной которых является Республика Молдова. (2) Для предоставления права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности приграничным или сезонным работникам бенефициар-заявитель подает в единое окно документы, указанные в пунктах b)–h) части (1) статьи 7.  [Ст.10 ч.(2) в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597] (3) Сезонным работникам, прибывшим в Республику Молдова на срок свыше 30 дней, предоставляется право на трудовую деятельность и право на временное пребывание с целью трудовой деятельности на запрашиваемый срок, но не более чем на девять месяцев. (4) Для продления права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности приграничным или сезонным работникам бенефициар-заявитель не позднее чем за 15 календарных дней до истечения срока временного вида на жительство с целью трудовой деятельности подает в единое окно документы, указанные в части (6) статьи 7.  [Ст.10 ч.(4) в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  (5) Решение о продлении права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности приграничным или сезонным работникам издается не позднее 15 календарных дней со дня подачи ходатайства.  [Ст.10 ч.(5) введена ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]   Статья 11. Отказ в предоставлении или продлении права на трудовую деятельность и права на временное  пребывание с целью трудовой деятельности (1) Бенефициару-заявителю отказывается в трудо-устройстве иностранца в случае, если: a) в результате рассмотрения представленных документов установлено, что они оформлены с отклонениями от установленных норм или содержат недостоверные данные; b) в момент подачи ходатайства не соблюдены условия, указанные в частях (1) и (3) статьи 4; c) бенефициар-заявитель официально вступил в процедуру несостоятельности или ликвидации; d) бенефициар-заявитель не осуществляет экономическую деятельность в течение отчетного года, не уплатил налоги и взносы государственного социального страхования и взносы обязательного медицинского страхования за иностранца. (2) Иностранцам не предоставляется право на трудовую деятельность и право на временное пребывание с целью трудовой деятельности в рамках предприятия/организации/учреждения, имеющего лицензию для осуществления деятельности по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом. (3) Решение об отказе в предоставлении или продлении права на трудовую деятельность издается не позднее 14 календарных дней со дня подачи документов. (4) Бенефициар-заявитель вправе оспорить в административном суде решение об отказе в предоставлении или продлении права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности. (5) В случае издания решения об отказе в предоставлении или продлении права на трудовую деятельность и права на временное пребывание с целью трудовой деятельности компетентный орган по делам иностранцев сообщает об этом в письменном виде бенефициару-заявителю в течение пяти календарных дней со дня издания соответствующего решения с указанием причины отказа.  [Ст.11 в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  [Ст.11 изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  Статья 12. Отзыв права на трудовую деятельность (1) Право на трудовую деятельность отзывается в следующих случаях: a) индивидуальный трудовой договор расторгнут по обоснованным причинам в соответствии с Трудовым кодексом; b) по требованию иностранца; c) по результатам проведенных проверок и/или по полученным от компетентных органов сведениям установлено, что обладатель права на трудовую деятельность не соответствует более требованиям, на основании которых ему было предоставлено или продлено право на трудовую деятельность.  [ Ст.12 ч.(1) в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]    [Ст.12 ч.(1) изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] (2) Решение об отзыве права на трудовую деятельность издается в течение 15 рабочих дней со дня установления оснований для этого и сообщается в письменном виде обладателю права и в компетентный орган по делам иностранцев в течение пяти рабочих дней с указанием оснований отзыва.  [Ст.12 ч.(3)  утратилa силу ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] (4) Отзыв права на временное пребывание с целью трудовой деятельности осуществляется согласно действующему законодательству. (5) Об утрате, повреждении или уничтожении временного вида на жительство с целью трудовой деятельности заявляется в единое окно в течение 15 календарных дней со дня установления факта.  [ Ст.12 ч.(5) в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597] (6) Просроченный или аннулированный временный вид на жительство с целью трудовой деятельности сдается или, в зависимости от обстоятельств, остается в компетентный орган по делам иностранцев, в случае необходимости – вместе с заявлением об аннулировании и документами, подтверждающими прекращение трудовых отношений.  [Ст.13  утратилa силу ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]   [Ст.13 изменена ЗП109 от 04.06.2010, МО131-134/30.07.2010 ст.443]  Статья 14. Права и обязанности трудящихся-иммигрантов (1) Трудящиеся-иммигранты пользуются всеми правами и свободами, предусмотренными законодательством Республики Молдова в данной области. (2) Бенефициар-заявитель обязан информировать иностранца о: a) предоставленном праве и условиях запроса долгосрочной визы или безвизового въезда в страну; b) содержании индивидуального трудового договора, в частности условиях оплаты труда, и обеспечении жилой площадью; c) взносах государственного социального страхования и взносах обязательного медицинского страхования на время трудоустройства в Республике Молдова. (3) По прибытии иностранца в Республику Молдова бенефициар-заявитель: a) подписывает с иностранцем индивидуальный трудовой договор; b) обеспечивает явку иностранца к единому окну для начала технических процедур выдачи временного вида на жительство с целью трудовой деятельности. (4) Бенефициар-заявитель несет расходы по доставке трудящегося-иммигранта в страну происхождения в случае несчастного случая на производстве или смерти.  [ Ст.14 в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  [Ст.14 изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  Статья 14 1 . Уплата государственной пошлины За рассмотрение ходатайства о предоставлении или продлении права на трудовую деятельность бенефициар заявитель уплачивает государственную пошлину в размере, предусмотренном Законом о государственной пошлине № 1216/1992.  [ Ст.14 1 в редакции ЗП165 от 20.07.17, МО356-359/06.10.17 ст.597]  [Ст.14 1  введенa ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  Глава III ВРЕМЕННОЕ ТРУДОУСТРОЙСТВО ГРАЖДАН РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА ЗА РУБЕЖОМ   Статья 15. 	Порядок временного трудоустройства граждан Республики Молдова за 				рубежом Временное трудоустройство граждан Республики Молдова за рубежом осуществляется: а) в индивидуальном порядке – на основании индивидуального трудового договора, заключенного с бенефициаром-заявителем до выезда из Республики Молдова; b) посредством частных агентств занятости, обладающих лицензией; с) в соответствии с положениями двусторонних соглашений. Статья 16. 	Условия временного трудоустройства граждан Республики Молдова за рубежом в индивидуальном порядке В случае, если гражданин Республики Молдова временно трудоустраивается за рубежом в индивидуальном порядке, он вправе выполнить в целях обеспечения своей защиты следующие условия: а) получить индивидуальный трудовой договор; b) зарегистрировать индивидуальный трудовой договор в компетентным органам занятости населения; с) зарегистрировать индивидуальный трудовой договор в Национальной кассе социального страхования и уплатить взносы социального страхования; d) представить в компетентным органам занятости населения в установленном Правительством порядке выданное компетентным органом защиты детей из района/сектора проживания родителей подтверждение о взятии на учет несовершеннолетних детей, остающихся в стране. Статья 17. 	Выдача лицензии на деятельность по 			трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом (1) Частное агентство занятости (далее – частное агентство) осуществляет деятельность по подбору рабочей силы и трудоустройству за рубежом посредством оказания посреднических услуг по трудоустройству. (2) Частное агентство оказывает посреднические услуги по трудоустройству на основании лицензии на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом. (3) Лицензия на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом выдается лицензирующий органом, если хозяйствующий субъект соответствует следующим требованиям: а) располагает помещением в нежилом фонде, доступным для всех категорий граждан, соответствующим образом обустроенным и оснащенным средствами связи (компьютер, телефон, факс); b) обладает лицензией или иным документом, выданным уполномоченным в этой области учреждением, подтверждающим право иностранного посредника/бенефициара-заявителя на посредничество или трудоустройство иностранцев, легализованными в установленном порядке;  [Ст.17 ч.(3), пкт.b)  изменен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  с) заключил с посредниками/бенефициарами-заявителями – юридическими или физическими лицами, авторизованными компетентным иностранным органом, соглашения о сотрудничестве, содержащие достоверные предложения рабочих мест, и согласовал с ними проект индивидуального трудового договора, составленного в соответствии с законодательством страны назначения и законодательством Республики Молдова; d) согласовал с компетентным органам занятости населения соглашение о сотрудничестве с иностранным посредником/бенефициаром-заявителем и проект индивидуального трудового договора; е) располагает квалифицированным персоналом, постоянно проживающим на территории Республики Молдова, обладающим профессиональными навыками, необходимыми для осуществления предусмотренной настоящим законом деятельности (руководитель и сотрудники частного агентства должны быть гражданами Республики Молдова, иметь высшее или среднее специальное образование, знать государственный язык). Не могут работать в области трудоустройства за рубежом граждане Республики Молдова, имеющие непогашенную или не снятую в установленном законом порядке судимость;  [Ст.17 ч.(3), пкт.e)  изменен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  f) располагает банком достоверных данных о предложении и спросе на рабочую силу за рубежом, об условиях замещения рабочих мест, о квалификации кандидатов, подлежащих подбору для трудоустройства. (4) Считаются достоверными представленные бенефициарами-заявителями предложения рабочих мест, содержащие следующие обязательные элементы: а) условия трудоустройства, прекращения трудоустройства или повторного трудоустройства, продолжительность и характер трудоустройства; b) должность или профессиональная квалификация, оплата труда, продолжительность рабочего времени и времени отдыха, оплата сверхурочных рабочих часов, оплачиваемый отпуск, условия труда, меры по охране и безопасности труда; с) возмещение ущерба работникам в случае несчастного случая на производстве и профессионального заболевания; d) условия проживания и обеспечения питанием; е) обеспечение  выполнения формальностей, возмещение транспортных расходов; f) налоги и прочие обременения доходов работников. (4 1 ) Компетентный орган занятости населения рассматривает соглашения о сотрудничестве частного агентства с иностранным посредником/бенефициаром-заявителем, оформленные в соответствии с установленными в приложении 2 требованиями, и проекты индивидуальных трудовых договоров в срок не более 15 рабочих дней.  [Ст.17 ч.(4 1 ) введена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  (5) Физические и юридические лица, не обладающие лицензией, но осуществляющие деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом, включая создание банка данных, публикацию объявлений, распространение информации об иностранных бенефициаров-заявителях и посредниках, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством. Статья 18. 	Приостановление лицензии на 				деятельность по трудоустройству 				граждан Республики Молдова за 				рубежом (1) Лицензия на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом приостанавливается в соответствии с Законом о регулировании предпринима¬тельской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года в случае, если лицензиат: а) осуществляет деятельность с лицензией или иным документом, подтверждающим право иностранного посредника/бенефициара-заявителя быть посредником или трудоустраивать иностранцев, с истекшим сроком действия;  [Ст.18 ч.(1) пкт.а)  изменен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] b) в течение шести месяцев деятельности не зарегистрировал индивидуальные трудовые договоры в компетентным органам занятости населения, кроме случая, когда установлено, что частное агентство не заключило договоры; с) не представляет своевременно компетентному органу занятости населения статистические отчеты установленной формы; d) не предоставляет желающим трудоустроиться гражданам достоверную и подлинную информацию о возможностях трудоустройства, об условиях индивидуального трудового договора, об условиях труда и оплаты, о климатических условиях и условиях жизни в стране назначения; е) не возмещает ущерб, причиненный желающему трудоустроиться за рубежом нарушением процедуры посредничества; f) подпадает под другие случаи, предусмотренные статьей 20 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года. (2) Лицензия может быть приостановлена и по желанию лицензиата в случае, если последний не в состоянии осуществлять деятельность. Статья 19. 	Аннулирование лицензии на 				деятельность по трудоустройству 				граждан Республики Молдова за 				рубежом (1) Лицензия на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом аннулируется в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года: а) если судебной инстанцией установлено, что лицензиат вовлечен в торговлю людьми; b) если лицензиат оказывает услуги по подбору и трудоустройству рабочей силы за рубежом на основании лицензии или соглашения о сотрудничестве с иностранным посредником/бенефициаром-заявителем, иным чем указанный в лицензии; с) если лицензиат получил от граждан плату за посреднические услуги; d) если лицензиат организует трудоустройство за рубежом без соглашении о сотрудничестве с посредником/бенефициаром-заявителем из страны назначения; е) если лицензиат оказывает услуги по трудоустройству за рубежом без заключения индивидуального трудового договора между трудящимся-эмигрантом и бенефициаром-заявителем из страны назначения; f) если лицензиат осуществляет, прямо или косвенно, ложную рекламу рабочих мест за рубежом; g) если лицензиат оказывает посреднические услуги по трудоустройству по адресу, иному чем указанный в лицензии; g 1 ) если лицензиат не вмешался для разрешения споров, возникших между бенефициаром-заявителем страны назначения и гражданином Республики Молдова;  [Ст.19 ч.( 1), пкт. g 1 ) введен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] h) если повторяется одна из ситуаций, предусмотренных в части (1) статьи 18; i) по обращению лицензиата; j) в других случаях, предусмотренных статьей 21 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года. (2) Обладатель аннулированной лицензии вправе обратиться за выдачей новой лицензии на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом не ранее чем через три года со дня аннулирования, за исключением случая, предусмотренного пунктом i) части (1).  [Ст.19 ч.(2) изменена ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  (3) Лицензирующий орган в течение пяти рабочих дней представляет компетентному органу занятости населения информацию о переоформленных, приостановленных и аннулированных лицензиях.  Статья 20. Учет трудящихся-эмигрантов (1) Компетентный орган занятости населения регистрирует индивидуальные трудовые договоры, заключенные между иностранным бенефициаром-заявителем и гражданином Республики Молдова в случае трудоустройства в индивидуальном порядке. (2) Частные агентства регистрируют в компетентным органе занятости населения индивидуальные трудовые договоры, заключенные между иностранным бенефициаром-заявителем и гражданином Республики Молдова, до выезда трудящегося-эмигранта из страны. (3) Регистрация данных граждан, желающих трудоустроиться за рубежом, а также индивидуальных трудовых договоров или иных данных не требует уплаты каких-либо сборов или платежей. (4) Персональные данные трудящихся-эмигрантов не могут использоваться в иных, чем трудоустройство за рубежом, целях. Сбор, подбор, хранение, распространение или любое иное использование информации о трудящихся-эмигрантах признаются конфиденциальным делом и охраняются в установленном законом порядке. Статья 21. Права и обязанности частного агентства (1) Хозяйствующие субъекты, осуществляющие деятельность по  трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом, вправе: а) осуществлять деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом в соответствии с действующим законодательством; b) способствовать заключению индивидуальных трудовых договоров или заключать индивидуальные трудовые договоры с гражданами, желающими трудоустроиться за рубежом, на основании заверенной в установленном порядке доверенности бенефициара-заявителя; с) оказывать посреднические услуги по трудо¬устройству путем согласования спроса и предложения рабочей силы; d) создавать и вести собственную базу данных о предложении рабочих мест, квалификации желающих трудоустроиться, публиковать информацию о вакантных рабочих местах и условиях их замещения; е) создавать профессиональные объединения в соответствии с действующим законодательством. (2) Хозяйствующие субъекты, осуществляющие деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом, обязаны: а) получить лицензию на деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом, соблюдать условия лицензирования и действующее законодательство; b) заключить соглашение о сотрудничестве с иностранным посредником/бенефициаром-заявителям на основании лицензии или иного документа, подтверждающего право на посредничество или трудоустройство, выданных данному партнеру компетентными органами страны назначения; с) держать под контролем выполнение условий индивидуального трудового договора, заключенного между гражданином Республики Молдова и бенефициаром-заявителям из страны назначения, а также участвовать в разрешении возникающих споров; d) бесплатно предоставлять желающим трудо¬устроиться за рубежом полную и достоверную информацию о возможности трудоустройства за рубежом, об условиях индивидуального трудового договора, климатических условиях и условиях жизни, культуре страны назначения; е) заключить с желающим трудоустроиться договор об оказании посреднических услуг по трудоустройству за рубежом; f) вручить трудящемуся-эмигранту индивидуальный трудовой договор, оформленный в соответствии с установленными в приложении 1 требованиями, до его выезда с территории страны, если данный договор заключен в Республике Молдова;  [Ст.21 ч.(2), пкт. f)  изменен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  g) сообщить трудящемуся-эмигранту данные иностранного посредника или бенефициара-заявителя; h) регистрировать в компетентнм органе занятости населения индивидуальные трудовые договоры/проекты индивидуальных трудовых договоров; i) ежеквартально представлять компетентному органу занятости населения отчеты о лицах, которым оказаны посреднические услуги и которые трудоустроены за рубежом, по установленному образцу;  [Ст.21 ч.(2), пкт. i)  изменен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  j) представлять лицензирующий органу новые соглашения о сотрудничестве с иностранными партнерами вместе с копиями лицензий или иных документов, подтверждающих право партнера из страны назначения на посредничество или трудоустройство иностранцев, легализованные в порядке, установленном законодательством Республики Молдова и страны назначения, а также проекты индивидуальных трудовых договоров;  [Ст.21 ч.(2), пкт. j)  изменен ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195]  k) создавать и вести собственную базу данных путем регистрации всех желающих трудоустроиться за рубежом, вакантных рабочих мест, трудящихся-эмигрантов, трудоустроенных посредством агентства, а также срока действия их индивидуальных трудовых договоров. (3) Хозяйствующие субъекты, осуществляющие деятельность по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом, не вправе: а) действовать на основании соглашения о сотрудничестве с иностранным партнером или его лицензии с истекшим сроком действия; b) действовать с партнерами, по адресу, на основании соглашений о сотрудничестве, иными, иному и иных чем указанные в лицензии; с) взимать платежи или комиссионные с лиц, которым оказаны посреднические услуги или которые трудоустроены за рубежом на основании индивидуального трудового договора. Статья 22. 	Права и обязанности трудящегося-			эмигранта (1) Граждане Республики Молдова, желающие временно трудоустроиться за рубежом, пользуются правами, закрепленными Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством, международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. (2) В соответствии с настоящим законом трудящийся-эмигрант имеет право: а) временно устраиваться на работу за пределами страны согласно положениям действующего законодательства Республики Молдова и законодательства страны назначения; b) быть информированным соответствующим образом о характере рабочего места, требуемой квалификации, условиях труда и жизни (включая стоимость жизни), оплате труда, социальной защите, жилье, переводе сбережений, а также об удержаниях из заработной платы на налоги и другие платежи; с) отстаивать свои права и интересы в судебных инстанциях страны назначения и быть защищенным государством через дипломатические представительства и консульские учреждения Республики Молдова; d) иметь доступ к информации о возможностях трудоустройства в Республике Молдова; е) пользоваться другими правами, предусмотрен¬ными действующим законодательством. (3) В соответствии с настоящим законом трудящийся-эмигрант обязан: а) соблюдать законодательство страны назначения и внутренний распорядок бенефициара-заявителя; b) соблюдать условия индивидуального трудового договора; с) не превышать срок законного пребывания на территории страны назначения; d) представить в компетентный орган занятости населения выданное компетентным органом защиты детей из района/сектора проживания родителей подтверждение о взятии на учет несовершеннолетних детей, остающихся в стране. Статья 23. Ограничение трудовой эмиграции (1) Граждане Республики Молдова не могут эмигрировать с целью трудовой деятельности в следующих ситуациях: а) по решению судебной инстанции привлечены к уголовной ответственности или находятся под уголовным преследованием; b) имеют, согласно решению судебной инстанции, имущественные обязательства перед государством, отдельными физическими и/или юридическими лицами; с) не представили подтверждение компетентного органа защиты детей из района/сектора проживания родителей о взятии на учет несовершеннолетних детей, остающихся в стране; d) в других случаях, предусмотренных законодатель¬ством. (2) Посредник или, в зависимости от обстоятельств, частное агентство должны проинформировать желающего трудоустроиться за рубежом об ограничениях, предусмотренных частью (1), до начала переговоров по заключению индивидуального трудового договора. [Глава III утратила силу с 10.02.19 согласно ЗП105 от 14.06.18, МО295-308/10.08.18 ст.448]  Глава IV НАДЗОР И КОНТРОЛЬ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА В ОБЛАСТИ ТРУДОВОЙ МИГРАЦИИ  Статья 24. Государственный надзор и контроль (1) Государственный надзор и контроль за соблюдением законодательства в области трудовой миграции осуществляются в пределах своей компетенции компетентным органам занятости населения, Инспекцией труда, компетентным органом по делам иностранцев и лицензирующий органом. (2) В целях применения положений настоящего закона органы, указанные в части (1),  имеют следующие специфические обязанности: a) компетентный орган по делам иностранцев обеспечивает контроль за пресечением нелегального труда иностранцев на территории Республики Молдова; b) Инспекция труда обеспечивает контроль за соблюдением условий индивидуального трудового договора трудящихся-иммигрантов; c) Лицензирующий орган совместно с компетентным органом занятости населения обеспечивает контроль за соблюдением условий лицензирования.  [Ст.24 ч.(2)  в редакции  ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195] (3) По результатам проверки составляется протокол в двух экземплярах, один из которых вручается хозяйствующему субъекту, а другой хранится в компетентным органе занятости населения. (4) В случае выявления нарушений лицензиатом законодательства и условий лицензирования контролирующий орган уведомляет о них лицензирующий органу с приложением подтверждающих документов. (5) Правительство осуществляет обмен информацией и взаимодействует с профсоюзами и патронатами в целях обеспечения защиты прав трудящихся-мигрантов.  Статья 25. Разрешение споров Споры, возникающие в процессе применения настоящего закона, разрешаются в порядке, предусмотренном действующим законодательством.  Глава V ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 26 Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  Статья 27 Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2009 года.  ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                                 			Мария ПОСТОЙКО  № 180-XVI. Кишинэу, 10 июля 2008 г.    Приложение 1  Обязательные условия индивидуального трудового договора  1. В индивидуальном трудовом договоре указываются следующие данные: а) дата и место заключения индивидуального трудового договора, дата, с которой договор вступает в силу; b) данные об иностранном бенефициаре-заявителе или посреднике (наименование и юридический адрес предприятия, номер и дата регистрации, наименование государственного органа, авторизовавшего/лицензировавшего бенефициара-заявителя, имя и должность ответственного лица); с) данные о трудящемся (фамилия и имя, дата и место рождения, гражданство и постоянное место жительства, семейное положение, номер паспорта, образование, про¬фессия, по которой трудоустраивается, область деятель¬ности). 2. Раздел «Обязанности бенефициара-заявителя» включает: а) оплату труда работника и ее эквивалент в условных единицах; сроки и порядок выплаты заработной платы за работу, выполненную в пределах рабочего времени (8 часов в день), и, при необходимости, за работу, выполненную сверхурочно, в ночное время и в неблагоприятных условиях; компенсацию за работу в выходные и праздничные дни; b) ежегодный оплачиваемый отпуск, доплаты и вознаграждения, предусмотренные законодательством; с) порядок покрытия транспортных расходов при перемещении из страны выезда в страну назначения; d) обеспечение жильем, соответствующим сани¬тарным нормам, условия питания; е) медицинское страхование (продолжительность, кто оплачивает, на территории какой страны); f) страхование от несчастных случаев на производстве, возмещение вреда и ущерба, причиненных в результате несчастных случаев на производстве, доставку пострадавшего или погибшего в страну выезда, расследование несчастных случаев на производстве и случаев профессиональных заболеваний, оформление и отправку соответствующих документов в аккредитованные дипломатические представительства и консульские учреждения страны выезда. 3. Раздел «Обязанности трудящегося» включает: а) соблюдение законодательства страны назначения; b) соблюдение внутреннего трудового распорядка, установленного порядка сохранения материальных ценностей и документов; с) соблюдение трудовой дисциплины, правил охраны труда и технологической дисциплины; d) выполнение распоряжений бенефициара-заявителя, касающихся трудовой деятельности; е) сохранение технологических и коммерческих секретов в пределах, предусмотренных законодательством страны назначения; f) материальную ответственность за ущерб, причиненный бенефициару-заявителю. 4. Раздел «Общие условия» включает: а) условия продления или расторжения индивидуального трудового договора до истечения срока его действия; b) способ перевода заработных средств; с) ответственность сторон за несоблюдение условий индивидуального трудового договора, порядок разрешения споров; d) налоги и размер удержаний из заработной платы; е) срок действия индивидуального трудового договора, начало и окончание трудовых отношений.  Приложение 2   Обязательные условия соглашения о сотрудничестве между иностранным посредником/бенефициаром-заявителем и частным агентством занятости по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом В соглашении о сотрудничестве по трудоустройству граждан Республики Молдова за рубежом указываются следующие данные: 1. Общие сведения: a) дата и место заключения соглашения о сотрудничестве, дата, с которой соглашение вступает в силу; b) данные об иностранном посреднике/бенефициаре-заявителе (наименование и юридический адрес предприятия, номер и дата регистрации, наименование государственного органа, авторизовавшего/лицензировавшего бенефициара-заявителя, имя и должность ответственного лица); c) данные о частном агентстве занятости в Республике Молдова (наименование и юридический адрес хозяйствующего субъекта, номер и дата регистрации, в случае лицензиата – также номер и дата выдачи лицензии, имя и должность ответственного лица). 2. Предмет соглашения. 3. Предложение рабочих мест: a) предполагаемое количество рабочих мест по запрашиваемым специальностям; b) условия приема на работу, прекращения трудовой деятельности, продолжительность и характер занятости; c) должность, специальность или профессия, по которой будет выполняться работа, оплата труда, продолжительность рабочего времени и времени отдыха, оплачиваемый отпуск, условия труда. 4. Права и обязанности частного агентства занятости (в контексте настоящего закона). 5. Обязанности иностранного посредника/бенефициара-заявителя, включая: a) соблюдение требований по охране здоровья и безопасности труда, установленных в принимающей стране по осуществляемому виду работы, медицинское страхование трудящегося-эмигранта (продолжительность, способ оплаты); b) порядок возмещения ущерба, причиненного вследствие травм, телесных повреждений, профессиональных заболеваний, или иного причиненного здоровью трудящегося-эмигранта вреда; c) выплату бенефициаром-заявителем компенсаций, предусмотренных законодательством государства-бенефициара-заявителя в случае смерти трудящегося-эмигранта по вине бенефициара-заявителя; d) ответственность бенефициара-заявителя по организации перевозки умершего (погибшего) трудящегося-эмигранта и покрытие им всех связанных с перевозкой расходов; e) информирование дипломатических представительств или консульских учреждений Республики Молдова о смерти трудящегося-эмигранта. 6. Ответственность сторон за невыполнение условий соглашения о сотрудничестве, порядок разрешения споров. 7. Срок действия соглашения о сотрудничестве, условия его продления или досрочного расторжения.  [ Приложение №2 введено  ЗП303 от 26.12.12, МО64-68/29.03.13 ст.195; приложение к закону считать приложением №1 ]   