    HGO993/2008 Внутренний номер:  328997  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 993 от  26.08.2008   об установлении в городе Сынджерей памятника Александру чел Бун, господарю Молдовы (1400-1432)  Опубликован : 02.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165-166 
    статья № : 994  В целях увековечивания памяти Александру чел Бун, господаря Молдовы (1400-1432), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры и туризма, представленное на основании решений городского совета Сынджерей и районного совета Сынджерей, об установлении в городе Сынджерей перед районным Домом культуры памятника Александру чел Бун, господарю Молдовы. 2. Надпись на памятнике будет иметь следующее содержание: „Alexandru cel Bun, Domn al Moldovei (1400-1432)”. 3. Министерству культуры и туризма обеспечить соответствующий художественный уровень памятника и координировать проект его размещения и обустройство прилегающей территории. 4. Рекомендовать расходы по проектированию, изготовлению и установке памятника, а также по обустройству прилегающей территории покрыть за счет бюджетных и специальных средств районного совета Сынджерей.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр культуры и туризма                  			Артур КОЗМА № 993. Кишинэу, 26 августа 2008 г.   