    LPM179/2008 Внутренний номер:  328990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 179 от  10.07.2008   о частно-государственном партнерстве   Опубликован : 02.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 165-166 
    статья № : 605
    Дата вступления в силу : 02.12.2008   ИЗМЕНЕН  ЗП37 от 19.03.15, МО94-97/17.04.15 ст.145  ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559  Примечание:  По всему тексту закона слова “Министерство экономики и торговли” заменить словами “Министерство экономики”, а слово “офертант” – словом “оферент” в соответствующем падеже; согласно ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 В целях содействия привлечению частных инвестиций для реализации проектов государственного значения, повышения эффективности и качества общественных работ, услуг и других видов деятельности общественного значения, а также для эффективного использования народного достояния и публичных денежных средств Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1. Сфера применения закона Настоящий закон устанавливает основные принципы частно-государственного партнерства, формы и методы его реализации, порядок создания и функционирования, права и обязанности государственного   и частного партнеров. Статья 2. Основные понятия В настоящем законе следующие основные понятия используются в значении: государственный партнер – юридическое лицо публичного права или объединение таких лиц, устанавливающее партнерские отношения в рамках частно-государственного партнерства; частный партнер – юридическое лицо частного права или физическое лицо и/или объединение таких лиц, ставшее в соответствии с законом участником частно-государственного партнерства; частно-государственное партнерство – договор, заключенный между государственным и частным партнерами на длительный период времени для осуществления деятельности публичного интереса, основанный на способности каждого партнера распоряжаться соответствующим образом ресурсами, рисками и доходами; публичный интерес – любая выгода, форма и ценность которой определяются решением государственного партнера, полученная в пользу государственного партнера, а также лиц, проживающих и/или работающих на территории Республики Молдова; оферент – юридическое лицо частного права или физическое лицо и/или объединение таких лиц, выступающее с предложением установить частно-государственное партнерство; оферта – письменное предложение, поданное оферентом государственному партнеру, об инициировании или установлении частно-государственного партнерства.   Глава II ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ ЧАСТНО- ГОСУДАРСТВЕННОГО ПАРТНЕРСТВА    Статья 3. Принципы, применяемые в отношениях в области частно-государственного 		          	         партнерства Отношения в области частно-государственного партнерства основываются на принципах: а) равенства подхода, беспристрастности и недискриминации; b) транспарентности; с) пропорциональности; d) равновесия; е) обеспечения конкуренции; f) свободы договора; g) кооперирования. Статья 4. Принцип равенства подхода, беспристрастности   и недискриминации (1) Государственный партнер обеспечивает равный подход ко всем оферентам в рамках любого элемента или этапа процедуры выбора частного партнера. Во всех случаях критерии выбора частного партнера должны быть четкими и недискриминационными. (2) Технические требования должны обеспечивать оферентам равный доступ и не создавать неоправданных препятствий или ограничивать конкуренцию. Статья 5. Принцип транспарентности (1)	В  процессе установления частно-государственного партнерства государственный партнер гарантирует объективный выбор частного партнера, одновременно обеспечивая максимально возможную степень информирования населения с учетом цели, характера и значимости предмета частно-государственного партнерства. (2) Государственный партнер обязан обеспечивать публикацию информационных сообщений в Официальном мониторе Республики Молдова. Содержание других документов и сведения о процедуре выбора частного партнера публикуются на web-странице Агентства публичной собственности при Министерстве экономики (далее – Агентство), а также на других web-страницах по усмотрению государственного партнера.  [Ст.5 ч.(2) изменена ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] (3) В рамках процедуры выбора частного партнера государственный партнер обеспечивает всем оферентам доступ к одной и той же информации независимо от того, относится она или не относится, по его мнению, к процессу подготовки оферт или к участию в процедуре выбора либо к информации об условиях и критериях выбора частного партнера. (4) Заседания комиссии по выбору частного партнера являются открытыми, а окончательные результаты выбора публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова и на web-странице агентства. Статья 6. Принцип пропорциональности (1) В процессе установления и реализации частно-государственного партнерства государственный партнер имеет право предпринимать или требовать от частного партнера осуществления только тех действий, которые: а) приведут к достижению цели частно-госу¬дарственного партнерства или к исполнению обязательств, взятых частным партнером; b) являются необходимыми и связаны с предметом частно-государственного партнерства; с) соответствуют важности задач частно-государственного партнерства, учитывая как цели, так и последствия; d) в наименьшей степени приведут к ограничениям или отрицательно скажутся на частном партнере. (2) В случае нарушения в одностороннем порядке государственным партнером обязательств, взятых в рамках частно-государственного партнерства, частный партнер вправе потребовать возмещения причиненного ущерба, включая упущенную прибыль. (3) Возмещение ущерба, причиненного частному партнеру, осуществляется из бюджета государственного партнера. Статья  7. Принцип равновесия (1) Частно-государственное партнерство должно основываться на сбалансированности прав, обязанностей и выгод государственного и частного партнеров. (2) Распределение рисков между государственным и частным партнерами осуществляется в соответствии с условиями заключенного между ними договора, в котором отмечается каждый тип риска и доля риска, приходящаяся на  каждого из партнеров. Во всех случаях частный партнер, независимо от формы частно-государственного партнерства, обязан покрывать по меньшей мере часть коммерческого риска. (3) В случае отказа частного партнера взять на себя по меньшей мере часть коммерческого риска, независимо от его характера или от положений любого другого закона или нормативного акта, отношения между партнерами не считаются частно-государственным партнерством. Статья 8. Принцип обеспечения конкуренции (1) В процессе выбора частного партнера государ¬ствен¬ный партнер не вправе каким-либо образом ограничивать конкуренцию между оферентами. (2) Запрещается одновременное и независимое участие в процедуре выбора частного партнера юридических лиц и их филиалов, выступающих в качестве оферентов. (3) Число приглашенных оферентов должно учитывать необходимость обеспечения реальной конкуренции. Статья 9 . Принцип свободы договора Стороны частно-государственного партнерства вправе свободно определять посредством договора свои права и обязанности, если законом не предусмотрено иное.  Статья 10. Принцип кооперирования (1) Государственный партнер оказывает частному партнеру содействие в получении разрешений и других предусмотренных законодательством или договором документов, касающихся осуществления частно-государственного партнерства. (2) Государственный партнер не вправе отказать, без законного на то основания, в выдаче разрешений и других документов, необходимых для реализации инициированного им частно-государственного партнерства, если выдача осуществляется в соответствии с законодательством.   Глава III КОМПЕТЕНЦИЯ ПУБЛИЧНЫХ ВЛАСТЕЙ В ОБЛАСТИ ЧАСТНО-ГОСУДАРСТВЕННОГО ПАРТНЕРСТВА    Статья 11. Компетенция Правительства В компетенцию Правительства входит: а) утверждение списка объектов, находящихся в собственности государства, а также списка работ и услуг национального публичного интереса, предложенных для частно-государственного партнерства; b) утверждение целей проектов частно-государственного партнерства национального значения и основных требований к выбору частного партнера, а также условий частно-государственного партнерства; с) утверждение основополагающих документов, касающихся развития частно-государственного партнерства; d) утверждение нормативных актов, необходимых для реализации настоящего закона, утверждение стандартного пакета документов (образцы заявлений, предложений, информационных сообщений и пр.), а также стандартных процедур по обеспечению функционирования частно-государственного партнерства;  [Ст.11 пкт.d) в редакции ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] е) назначение органа публичной власти для заключения договоров с частными партнерами в случае частно-государственного партнерства, инициированного Правительством или органом центрального публичного управления. Статья 12. Компетенция Министерства экономики В компетенцию Министерства экономики входит: а) разработка основополагающих документов в области развития частно-государственного партнерства; b) подготовка предложений по внесению изменений и дополнений в законодательные и нормативные акты, касающиеся частно-государственного партнерства; с) разработка и представление Правительству для утверждения проектов нормативных актов, необходимых для исполнения настоящего закона; d) осуществление контроля за деятельностью агентства. Статья 13. Компетенция Министерства финансов В компетенцию Министерства финансов входит: а) рассмотрение предложений об участии государственного бюджета в реализации проектов частно-государ¬ственного партнерства, инициированных и утвержденных Правительством; [Ст.13 пкт.а) изменен ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] b) осуществление мониторинга процесса исполнения государственным партнером расходной части государственного бюджета в целях реализации проектов частно - государственного партнерства национального значения. Статья 14. Компетенция агентства (1) В компетенцию агентства входит: а) согласование инициирования частно-государственного партнерства на национальном уровне;  [Ст.14 ч.(1), пкт.а) изменен ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] b) оказание помощи государственному партнеру в определении целей проектов частно-государственного партнерства национального значения, выработка общих требований к выбору частного партнера, а также условий частно-государственного партнерства, предлагаемых органами центрального публичного управления на основе технико-экономических обоснований, представление их на утверждение Правительству;  [Ст.14 ч.(1), пкт.b) в редакции ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] b 1 ) дача заключений на технико-экономические обоснования частно-государственного партнерства национального и местного значения;  [Ст.14 ч.(1), пкт.b 1 ) введен ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] с) разработка и введение в действие стандартной документации по процедуре выбора частного партнера, распространение наилучших практик и рекомендаций в области осуществления частно - государственного партнерства; d) осуществление мониторинга и оценка реализации частно-государственного партнерства;  [Ст.14 ч.(1), пкт.d) в редакции ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] е) оказание государственным и частным партнерам необходимой помощи в применении настоящего закона; f) публикация информационных сообщений и документов, касающихся процедуры выбора частного партнера, на web-странице Агентства;  [Ст.14 ч.(1), пкт. f) изменен ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] g) ведение учета частно-государственного партнерства, а также рисков, связанных с осуществлением каждого партнерства;  [Ст.14 ч.(1), пкт. g) изменен ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] h) предоставление по просьбе любого лица консультаций в области частно-государственного партнерства, а также обучение персонала государственных партнеров;  [Ст.14 ч.(1), пкт. h) изменен ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] i) выявление недостатков и препятствий на пути эффективной реализации частно-государственного партнерства; представление Правительству ежегодно отчетов по проектам частно-государственного  партнерства и публикация статистических анализов этих проектов; j) выявление потенциальных частно-государственных партнерств на основе предоставленных государственными партнерами сведений и упрощение контактов между ними и потенциальными частными партнерами; k) запрос в компетентных органах информации, необходимой для исполнения им своих функций. (2) В процессе осуществления своих полномочий, предусмотренных частью (1), агентство может привлекать в случае необходимости независимых экспертов. (3) Срок дачи заключений на технико-экономические обоснования частно-государственного партнерства составляет 30 дней со дня получения Агентством обращения от соответствующего органа публичной власти. Если в течение этого срока орган публичной власти не получил ответ, считается, что на документ дано положительное заключение.  [Ст.14 ч.(3 ) введена ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] Статья 15. Компетенция органов местного публичного управления (1) В компетенцию местного или районного совета, по обстоятельствам, входит: а) утверждение списка объектов, находящихся в собственности административно-территориальных единиц, списка работ и услуг местного публичного интереса, предлагаемых для частно-государственного партнерства; b) утверждение целей и условий частно-государственного партнерства и основных требований к выбору частного партнера; с) утверждение тарифов на публичные коммунальные услуги в соответствиис законодательством;  [ Ст.15 ч.(1 ), пкт.с) изменен ЗП37 от 19.03.15, МО94-97/17.04.15 ст.145] d) назначение членов комиссий по выбору частного партнера; e) обеспечение публикации информационного сообщения; f) утверждение договоров о частно-государственном партнерстве в том виде, в каком они были приняты в результате переговоров.  [Ст.15 ч.(1 ), пкт.е) и f) введены ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] (2) В компетенцию примара или председателя района, по обстоятельствам, входит: а) а) подписание договоров о частно-государственном партнерстве и передача Агентству их копий для взятия на учет;  [Ст.15 ч.(2 ), пкт.а) в редакции  ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] b) обеспечение мониторинга и проверки осуществления проектов частно-государственного партнерства в пределах соответствующей административно-территориальной единицы. (3) Положения настоящей статьи применяются соответствующим образом и в отношении органов публичного управления автономного территориального образования с особым статусом.  [Ст.15 ч.(3 ) введена ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] Статья 16. Национальный совет по частно-				государственному партнерству (1) Национальный совет по частно-государственному партнерству (далее – Совет) представляет собой функциональную структуру общей компетенции, не являющуюся юридическим лицом, которая создается при Правительстве в целях оценки политики государства в области частно-государственного партнерства, определения приоритетов и стратегии внедрения частно-государственного партнерства в Республике Молдова. (2) Персональный состав Совета и положение о нем утверждаются Правительством.   Глава IV ПРЕДМЕТ ЧАСТНО-ГОСУДАРСТВЕННОГО ПАРТНЕРСТВА.  ДОГОВОРНЫЕ ФОРМЫ И СПОСОБЫ ЕГО ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ    Статья 17. Предмет частно-государственного партнерства (1) Частно-государственное партнерство основывается на кооперировании государственного и частного партнеров в целях повышения эффективности использования народного достояния, в котором каждый партнер берет на себя риски и конкретную ответственность. (2) Предметом частно-государственного партнерства может быть любое имущество, работы, публичные услуги или любая деятельность, осуществляемая государственным партнером, за исключением прямо запрещенных законом. (3) Частно-государственное партнерство может быть установлено на основе существующих элементов инфраструктуры и/или общественно полезных услуг либо их создания.  [Ст.17 ч.(3 ) в редакции ЗП181 от 15.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.559 ] Статья 18. Основные договорные формы осуществления частно-государственного партнерства (1) Частно-государственное партнерство осуществляется в следующих договорных формах: а) договор подряда/договор об оказании услуг; b) договор доверительного управления; с) договор имущественного найма/аренды; d) концессионный договор; е) договор коммерческого общества или простого товарищества.  [Ст.18 ч.(1 ) пкт.е) в редакции  ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] (2) Предметом частно-государственного партнерства, осуществляемого посредством договора подряда/договора об оказании услуг, является предоставление публичных услуг коммунальным хозяйством, выполнение платных работ по капитальному ремонту и обслуживанию объектов инфраструктуры и других объектов частно-государственного партнерства, учет потребления ресурсов, выставление счетов для оплаты потребителям. (3) Предметом частно-государственного партнерства, осуществляемого посредством договора доверительного управления, является обеспечение надлежащего управления публичной собственностью, основанного на установленных в договоре критериях результативности. В этом случае государственный  партнер передает частному партнеру ответственность за управленческие риски и риски, связанные с обеспечением функционирования объекта частно-государственного партнерства, если договором не предусмотрено иное. (4) Предметом частно-государственного партнерства, осуществляемого посредством договора имущественного найма/аренды, является передача имущества, находящегося в публичной собственности, во временное владение и временное пользование. Ответственность за использование имущества по назначению, а также за сбор платежей за выполненные работы и оказанные услуги лежит на частном партнере.     Стоимость договора устанавливается сторонами, но при этом она не может быть ниже минимального размера наемной платы, установленного законом о государственном бюджете на соответствующий год. (5) Частно-государственное партнерство посредством концессионного договора осуществляется в соответствии с законодательством о концессии. (6) Частно-государственное партнерство может быть осуществлено и посредством объединения государ¬ственного и частного партнеров на основе договора простого товарищества, без создания юридического лица, либо в хозяйственное общество (общество с ограниченной ответственностью или акционерное общество) на основе совместного капитала (частно-государственного). Частно-государственное партнерство в форме хозяйственного общества также может быть создано путем продажи посредством конкурса государственным партнером своей доли в уставном капитале хозяйственного общества. (7) Частно-государственное партнерство может осуществляться и в других договорных формах, не запрещенных законом. (8) В отношении договоров, предусмотренных настоящей статьей, применяются и положения Гражданского кодекса. (9) Отношения частно-государственного партнерства, независимо от договорной формы его осуществления, устанавливаются только на конкурсной основе. Статья 19. Способы осуществления договоров частно-государственного партнерства (1)	В зависимости от степени вовлеченности частного партнера различаются следующие способы осуществления договоров частно-государственного партнерства: а) проектирование-строительство-эксплуатация, согласно которому обязанности по строительству и эксплуатации объекта частно-государственного партнерства передаются частному партнеру на срок не более 50 лет. Проект частно-государственного партнерства может полностью финансироваться частным партнером. По истечении срока действия договора, заключенного с государственным партнером, объект частно-государственного партнерства безвозмездно передается государственному партнеру в исправном и действующем состоянии, не обремененный никакими обязательствами; b) строительство-эксплуатация-обновление, согласно которому частный партнер берет на себя финансирование строительства объекта частно-государственного партнерства, а также все расходы по его содержанию на срок не более 50 лет. Частный партнер может в соответствии с действующим законодательством взимать соответствующую плату за пользование публичным имуществом в течение установленного срока. По истечении срока действия договора объект частно-государственного партнерства безвозмездно передается государственному партнеру в исправном и действующем состоянии, не обремененный никакими обязательствами; с) строительство-эксплуатация-передача, согласно которому частный партнер берет на себя обязательства по строительству, финансированию, эксплуатации и содержанию публичного имущества. Инвестор может взимать плату за пользование в целях возмещения инвестиций и покрытия расходов по содержанию, а также в целях получения экономически  обоснованной прибыли. По истечении срока действия договора публичное имущество безвозмездно передается органу публичной власти в исправном состоянии, не обремененное никакими обязательствами; d) строительство-передача-эксплуатация, согласно которому частный партнер берет на себя строительство объекта, который сразу же после завершения строительства передается в собственность государственному партнеру, а государственный партнер, в свою очередь, передает его в пользование частному партнеру; е) имущественный найм-развитие-эксплуатация, согласно которому частный партнер получает во временное пользование или во временное владение и пользование публичное имущество, обязуясь выплатить его стоимость в рассрочку в течение не более 50 лет. Если в договоре не предусмотрено иное, государственный партнер приобретает право на получение дохода от предоставления услуг частным партнером, а по истечении срока договора публичное имущество передается органу публичной власти в хорошем состоянии и не обремененное никакими обязательствами; f) восстановление-эксплуатация-передача, согласно которому публичное имущество передается частному партнеру, который обязуется восстановить, эксплуатировать и содержать его в течение не более 50 лет. По истечении срока действия договора публичное имущество безвозмездно передается государственному партнеру в исправном и действующем состоянии, не обремененное никакими обязательствами. (2) Частно-государственное партнерство может быть осуществлено посредством других способов, не запрещенных прямо законом. Статья 20. Специальные требования к договорным формам осуществления частно-				государственного партнерства (1) Независимо от формы осуществления частно-государственного партнерства договор, заключенный между государственным  и частным партнерами, должен содержать: а) данные о сторонах договора; b) права и обязанности сторон, по необходимости: - обязательство частного партнера по созданию и реконструкции объекта частно-государственного партнерства; - обязательство партнера по выполнению ремонта объекта частно-государственного партнерства в случае, если оно было внесено в список требований государственного партнера или было взято на себя частным партнером на этапе проведения конкурса по выбору частного партнера; - обязательство частного партнера по сохранению им в соответствии с законодательством определенных льгот для отдельных категорий населения; - обязательство государственного партнера по софинансированию объекта частно-государственного партнерства; с) описание (технико-экономическая характеристика) объекта частно-государственного партнерства; d) срок договора и этапы реализации частно-государственного партнерства, объем инвестиций государственного и частного партнеров; е) срок сдачи в эксплуатацию объекта частно-государственного партнерства, по необходимости; f) правила пользования земельным участком, находящимся в собственности государственного партнера; g) сведения об объеме продукции, которая будет произведена, или работ, которые будут выполнены, услуг, которые будут предоставлены, а также данные о их качестве, по необходимости; h) размер платы за использование объекта частно-государственного партнерства, форму, сроки и процедуру расчета; i) условия распределения рисков; j) способ и процедуру возврата объекта частно-государственного партнерства на момент истечения срока частно-государственного партнерства, по необходимости; k) положения о покрытии/возмещении убытков; ответственность за неисполнение обязательств при в случае расторжения и/или отзыва договора, по необходимости;  [Ст.20 ч.(1 ) пкт.k) изменен  ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] l) критерии результативности в случае договора доверительного управления. (2) В зависимости от специфики объекта частно-государственного партнерства в договоре могут быть предусмотрены и другие условия, оговоренные сторонами. Статья 21. Право собственности в отношении интеллектуальной продукции, 				созданной в процессе осуществления 			частно- государственного партнерства Право собственности в отношении интеллектуальной продукции, созданной в процессе осуществления частно-государственного партнерства приобретается в порядке, предусмотренном договором.   Глава V КОНТРОЛЬ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ЧАСТНО- ГОСУДАРСТВЕННОГО ПАРТНЕРСТВА    Статья 22. Контроль осуществления частно -				государственного партнерства (1) Государственный партнер ежегодно осуществляет контроль способа реализации частно-государственного партнерства, в том числе путем назначения независимого аудитора. (2) Частный партнер обязан обеспечить государствен¬ному партнеру свободный доступ к предмету частно-государственного партнерства, а также предоставить все сведения и документы, касающиеся осуществления частно-государственного партнерства. (3) Нарушение условий договора, а также любое другое отклонение, выявленное в ходе контроля, проведенного в соответствии с частями (1) и (2), подлежат устранению незамедлительно или в течение срока, оговоренного в письменном соглашении, заключенном между государственным и частным партнерами. (4) Контроль за реализацией частно-государственного партнерства может быть осуществлен и государственными органами контроля/аудита в соответствии с действующим законодательством. Статья 23. Ответственность частных и государственных партнеров (1) Частный партнер несет ответственность за выполнение своих обязательств, взятых в рамках частно-государственного партнерства. В случае, когда через частно-государственное партнерство осуществляется строительство или реконструкция объектов инфраструктуры и/или объектов, обеспечивающих предоставление публичных услуг, частный партнер несет ответственность за качество строительства или реконструкции объекта частно-государственного партнерства, в том числе за соблюдение требований к проектной и технической документации и техническим регламентам. (2) В случае несоблюдения одной из сторон взятых на себя обязательств или в случае ее неспособности выполнить эти обязательства другая сторона вправе потребовать расторжения договора с предупреждением об этом не менее чем за три месяца. (3) Стороны несут ответственность за изменение в одностороннем порядке условий осуществления договора о частно-государственном партнерстве. Если в результате изменения условий реализации частно-государственного партнерства одному из партнеров был причинен ущерб, виновная сторона обязана его возместить.  [Ст.23 ч.(3 ) в редакции  ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] Статья 24 . Доступ к информации (1) Частный партнер обязан по требованию предоставить сведения, касающиеся осуществления частно-государственного партнерства, а также своих задач и полномочий, прав и обязанностей своих потребителей и клиентов, за исключением официальной информации с ограничен¬ным доступом, сведений личного характера и сведений, составляющих государственную или коммерческую тайну.  [Ст.24 ч.(1) изменена ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] (2) Государственный партнер не имеет права разглашать конфиденциальные сведения о частном партнере. Вид и характер таких сведений определяются сторонами.   Глава VI ИНИЦИИРОВАНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ЧАСТНО - ГОСУДАРСТВЕННОГО ПАРТНЕРСТВА. ПРОЦЕДУРА ВЫБОРА ЧАСТНОГО ПАРТНЕРА    Статья 25. Процедура инициирования частно -			государственного партнерства Процедура инициирования частно-государственного партнерства и выбора частного партнера включает следующие этапы: а) определение государственным партнером предмета и цели частно-государственного партнерства; b) разработка государственным партнером, группой экспертов или назначенным ими лицом технико-экономического обоснования целесообразности инициирования частно- государственного партнерства, включающего техническое и экономическое обоснование проекта частно-государственного партнерства, его основные характеристики, технико-экономические показатели частного партнера, а также определение и анализ рисков (политического, законодательного, финансового, экономического, риска исполнения проекта и экологического риска); c) дача Агентством заключения на технико-экономическое обоснование на установленных Правительством условиях;  [Ст.25  пкт.с) в редакции ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] d) разработка и утверждение государственным партнером документации, необходимой для проведения конкурса по выбору частного партнера, которая должна содержать: - описание предмета частно-государственного партнерства; - условия осуществления частно-государственного партнерства; - образец договора о частно-государственном партнерстве;  [Ст.25  пкт.d) изменен ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] е) назначение государственным партнером членов комиссии по выбору частного партнера; f) публикация в Официальном мониторе Республики Молдова информационного сообщения о проведении конкурса по выбору частного партнера;  [Ст.25  пкт. f) изменен ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] g) передача для публикации или опубликование на web-странице Агентства документации, необходимой для проведения конкурса по выбору частного партнера;  [Ст.25  пкт.g ) в редакции ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] h) прием оферт и их рассмотрение; i) принятие решения о назначении частного партнера или об отклонении всех полученных оферт. Статья 26. Информационное сообщение (1) Информационное сообщение действительно в течение 60 календарных дней с даты его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. Данное сообщение должно содержать: а) намерение установить отношения частно-государственного партнерства, а также его цели;  [Ст.26 ч.(1), пкт.а) в редакции  ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] b) наименование государственного партнера; с) описание предмета частно-государственного партнерства и указание места его географического расположения; d) продолжительность частно-государственного партнерства; е) информацию о процедуре выбора частного партнера; f) информацию о порядке получения конкурсной документации; g) адрес и предельный срок представления оферт; h) требования к оферентам и данные, подлежащие включению в оферту; i) сведения о критериях отбора лучшей оферты и/или о критериях, применяемых в случае конкурентного диалога; j) сведения о месте и дате рассмотрения оферт; k) сведения о сроках уведомления оферентов о результатах конкурса; l) порядок распределения рисков; m) показатели результативности и критерии их оценки. (2) По решению государственного партнера, а также в зависимости от предмета частно-государственного партнерства в информационное сообщение могут быть включены и другие сведения помимо перечисленных в части (1). (3) Со дня опубликования информационного сообщения в Официальном мониторе Республики Молдова государственный партнер обеспечивает всем  желающим  доступ к документации, относящейся к конкурсу по выбору частного партнера. Статья 27. Комиссия по выбору частного партнера (1)	Для проведения процедуры выбора частного партнера государственный партнер создает комиссию по выбору частного партнера по каждому объекту, предложенному в качестве предмета частно-государственного партнерства. Комиссия состоит из нечетного числа членов – физических лиц, но не менее пяти; при этом в ее составе должны быть, по меньшей мере, один специалист в области экономики, один специалист в области юриспруденции, один представитель  агентства и один специалист в области, в которой инициируется частно-государственное партнерство. Комиссию возглавляет председатель, назначаемый государственным партнером. (2) По отношению к членам комиссии по выбору частного партнера применяются единообразно положения Закона о конфликте интересов. (3)	В обязанности комиссии по выбору частного партнера входит: а)  прием заявок на участие в конкурсе; b) предоставление участникам конкурса соответ¬ствующих документов и разъяснение порядка их заполнения; с) установление и проверка соблюдения критериев выбора частного партнера; d) прием и рассмотрение оферт, поданных оферентами; e) определение победителя конкурса и письменное уведомление участников конкурса об его итогах; f) передача сведений об итогах выбора частного партнера для публикации в Официальном мониторе Республики Молдова и на web-странице Агентства.  [Ст.27 ч.(3), пкт. f) изменен ЗП181 от 15.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.559 ] (4) Заседание комиссии по выбору частного партнера правомочно, если в нем приняли участие не менее 2/3 числа ее членов. Решения комиссии принимаются простым большинством голосов членов комиссии. Каждый член комиссии имеет один голос. (5) Заседания комиссии по выбору частного партнера протоколируются; протокол подписывается всеми членами комиссии, присутствующими на заседании. (6) Членами комиссии по выбору частного партнера не могут быть участники конкурса, лица, входящие в состав руководства юридического лица, подавшего заявку на участие в конкурсе, а также его аффилированные лица. Статья 28. Требования к офертам (1) Для участия в конкурсе оферент представляет в комиссию по выбору частого партнера оферту, которая должна содержать: а) наименование или имя оферента, его место нахождения или место жительства; b) описание опыта оферента в области предмета частно-государственного партнерства; с) изложение перспектив развития предмета частно-государственного партнерства; d) подтверждение оферентом своих способностей в осуществлении целей частно-государственного партнерства, а также подлинности представленных документов;”;  [Ст.28 ч.(1) пкт.d) в редакции  ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] е) технические и финансовые предложения по осуществлению проекта частно-государственного партнерства; f) данные о предполагаемом качестве имущества, работ или услуг, по обстоятельствам; g) сведения об этапах осуществления проекта частно-государственного партнерства с подробным описанием работ на каждом этапе; h) требования к гарантиям, предоставляемым государственным партнером или государством; i) сведения о тарифах, которые намеревается применить оферент, по обстоятельствам; j) в зависимости от специфики объекта частно-государственного партнерства – другие сведения в соответствии с конкурсными документами, полученными от государственного партнера.  [Ст.28 ч.(1) пкт.j) введен  ЗП181 от 15.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.559 ] (2) Оферты подаются в комиссию по выбору частного партнера по адресу, указанному в информационном сообщении, на государственном языке, в запечатанном конверте. Комиссия выдает оференту в обязательном порядке квитанцию, в которой указываются дата и время получения оферты.  [Ст.28 ч.(2) в редакции  ЗП181 от 15.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.559 ] (3) Оферты регистрируются в реестре комиссии по выбору частного партнера  в порядке их получения, с указанием даты и времени получения. (4) Оферты, поступившие и зарегистрированные после истечения предельного срока получения, указанного в информационном сообщении, к участию в конкурсе не допускаются и возвращаются оферентам в нераспечатанном виде. (5) Комиссия по выбору частного партнера обеспечивает конфиденциальность полученных оферт. Статья 29. Оценка оферт (1)	Комиссия по выбору частного партнера рассматривает поданные оферты в течение не более 30 календарных дней с даты окончания срока действительности информационного сообщения. (2) Оферты оцениваются согласно критериям, установленным в информационном сообщении. Каждый член комиссии по выбору частного партнера представляет письменно ее председателю  свое аргументированное мнение по каждой оферте исходя из установленных критериев. (3) Для заключения договора с наиболее выгодной с экономической точки зрения офертой комиссия по выбору частного партнера осуществляет оценку оферт по таким критериям, как: качество, цена, техническая ценность, эстетический и функциональный характер, экологические характеристики, стоимость функциони¬рования, рентабельность, постпродажные услуги и техническая помощь, дата и срок поставки или исполнения. (4) После рассмотрения всех полученных оферт комиссия по выбору частного партнера составляет отчет об их оценке и принимает решение о назначении частного партнера или об отклонении всех оферт. (5) Отклоненные оферты и прилагаемые к ним документы хранятся в течение трех лет в архиве государственного   партнера, после чего уничтожаются. (6) Участники конкурса, оферты которых были отклонены, вправе обжаловать это решение в 15-дневный срок после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова решения комиссии о назначении частного партнера. (7) Жалоба, предусмотренная частью (6), рассматривается комиссией по выбору частного партнера в течение 30 дней, после чего принимается решение о ее удовлетворении или отклонении с уведомлением об этом решении заявителя. Принятие комиссией решения об отклонении жалобы или неуведомление заявителя в установленный срок не лишает его права обратиться в административный суд. Статья 30. Заключение договора о частно -				государственном партнерстве (1) После определения лучшей оферты комиссия по выбору частного партнера в течение не более 30 дней с даты принятия соответствующего решения составляет проект договора, который должен содержать сведения, предусмотренные статьей 20, и передает его выигравшему оференту. (2) Переговоры по проекту договора ведутся в течение не более 30 календарных  дней со дня получения его выигравшим оферентом. (3) Если по истечении срока, предусмотренного частью (2), выигравший оферент отказывается подписать договор, комиссия по выбору частного партнера вправе назначить выигравшим оферента, занявшего по итогам оценки следующее место. (4) Проект договора о частно-государственном партнерстве в том виде, в каком он был принят в результате переговоров, подлежит утверждению и подписанию уполномоченным органом публичной власти.  [Ст.30 ч.(4) введена  ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] Статья 31. Прекращение частно-государственного партнерства (1) Частно-государственное партнерство прекращается: а) по истечении срока действия договора, заключенного между государственным и частным партнерами; b) на основании соглашения между государственным и частным партнерами; с) в иных случаях, предусмотренных законом или договором. (2) В случае прекращения договора о частно-государственном партнерстве в связи с истечением срока его действия частный партнер обязан безвозмездно возвратить государственному партнеру имущество, не обремененное какими-либо обязательствами. (3) В случае прекращения частно-государственного партнерства частный партнер обязан обеспечить непрерывность работы или оказания услуг с соблюдением условий, установленных договором, до передачи их в ведение государственного партнера. (4) При обнаружении причин или неизбежности возникновения обстоятельств, способных привести к невозможности выполнения работ или оказания услуг государственного значения частным партнером, последний должен немедленно уведомить об этом государственного партнера, которому надлежит принять соответствующие меры в целях обеспечения непрерывности работы или оказания услуг. Статья 32. Учет частно-государственных партнерств  [ Ст.32 наименование в редакции  ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] (1) С целью обеспечения учета имущества публичной собственности, работ и услуг, на основе которых были установлены частно-государственные партнерства, копии договоров, заключенных с частными партнерами, передаются Агентству для внесения их в Реестр публичного имущества в порядке, установленном Правительством.  [Ст.32 ч.(1) в редакции  ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ] (2) В Реестр публичного имущества вносятся сведения о предмете и сроке действия договора о частно-государственном партнерстве, сроках осуществления инвестиций, сроках погашения долга, обязательствах по охране окружающей среды и другие сведения, связанные с осуществлением частно-государственного партнерства.  [Ст.32 ч.(2) изменена   ЗП181 от 15.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.559 ]   Глава VII ГАРАНТИИ, РИСКИ И ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ    Статья 33. Гарантии (1) Если в течение срока действия договора о частно-государственном партнерстве будут приняты законодательные и/или нормативные акты, ухудшающие положение частного партнера таким образом, что он лишается того, на что был вправе рассчитывать при заключении договора, стороны могут изменить условия договора в целях обеспечения имущественных интересов  частного партнера, существовавших на день заключения договора. (2) Положения части (1) не применяются в случае, если изменения вносятся в технические регламенты или нормативные акты, регулирующие отношения в области охраны ресурсов недр, окружающей среды и здоровья граждан. Статья 34. Гарантии для государственного партнера (1) В случаях, прямо предусмотренных законом или договором, частный партнер обязан предоставить гарантию использования предмета частно-государственного партнерства. Форма, стоимость и порядок администрирования  гарантии определяются сторонами. (2) Частный партнер обязан предоставить гарантию государственному партнеру в 90-дневный срок с даты подписания договора о частно-государственном партнерстве. (3) До выполнения в полном объеме договора о частно-государственном партнерстве частный партнер не вправе без согласия государственного партнера отчуждать, передавать в залог или предпринимать какие-либо другие действия по отношению к предмету частно-государственного партнерства. Статья 35. Риски и их распределение (1) В процессе анализа технико-экономического обоснования проекта государственный партнер обязан выявить риски, связанные с осуществлением частно-государственного партнерства. (2) Основные виды рисков и порядок их распределения утверждаются Министерством экономики. Статья 36. Порядок разрешения споров (1) В случае возникновения споров стороны принимают все меры по их разрешению мирным путем. (2) Стороны могут согласиться о посредничестве или арбитраже как способе разрешения споров, возникающих в процессе осуществления частно-государственного партнерства.   Глава VIII ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 37 (1) Настоящий закон вступает в силу через три месяца с даты опубликования. (2) Правительству в шестимесячный срок с даты опубликования настоящего закона: а) представить Парламенту предложения по приведению законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; с) обеспечить разработку и утверждение нормативных актов, необходимых для применения настоящего закона. (3) Договоры, заключенные до вступления в силу настоящего закона, не подлежат регистрации  Агентством, предусмотренной статьей 32. ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                               			Мария ПОСТОЙКО № 179-XVI. Кишинэу, 10 июля 2008 г.   