    HKK37/2008 Внутренний номер:  328938  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  06.06.2008   по отчету о результатах проверки формирования и использования средств фондов обязательного медицинского страхования на 2007 год  Опубликован : 22.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-161 
    статья № : 35  Счетная палата в присутствии директора Националь­ной медицинской страховой компании г-на Г. Руссу, начальника Управления финансов и бухгалтерского учета г-жи Е. Ребежа, начальника Управления экономики, маркетинга и развития г-жи Л. Гыска, заместителя министра финансов г-жи Н. Лупан, заместителя министра здравоохранения г-на Б. Головина, начальника Управления экономики, финансов, бухгалтерского учета и управления Министерства здравоохранения г-на В. Стасюка, директора Публичного медико-санитарного учреждения Медико-территориальной ассоциации Чентру мун. Кишинэу г-жи А. Главан, руководствуясь ст.27 (4) Закона №312-XIII от 8.12.1994 „О Счетной палате” 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела отчет о результатах проверки формирования и использования средств фондов обязательного медицинского страхования на 2007 год. ____________________________ 1 Переопубликован в специальном издании ОМ, от 9.12.2005. Контрольные мероприятия были проведены в соот­ветствии  с Программой контрольной/аудиторской деятельности Счетной палаты на 2008 год, целью которых были установление степени правильности формирования и использования средств фондов обязательного медицинского страхования на 2007 год. Проверка была проведена в Национальной медицинской страховой компании. За проверяемый период ответственными лицами с правом подписи финансовых и банковских документов являлись директор Национальной медицинской страховой компании г-н Г. Русу, первый заместитель директора г-н М. Буга, начальник Управления финансов и бухгалтерского учета г-жа Е. Ребежа, заместитель начальника Управления финансов и бухгалтерского учета Л. Бодруг. В рамках проверки, проведенной на местах, дока­зательства были собраны путем выборочного анализа первичных документов, бухгалтерских регистров, финансовых отчетов, статистической и налоговой отчетности, а также путем прямых наблюдений, рассмотрения по группам и сопоставлены с данными, полученными от Министерства финансов; Центрального казначейства; Главной государственной налоговой инспекции; Министерства здравоохранения и от должностных лиц. Для изложения констатаций были использованы следующие критерии: достижение показателей, утвержденных Парламентом; соблюдение законода­тельства в области обязательного медицинского страхо­вания; организация деятельности в соответствии с утвержденными положениями; использование средств фондов обязательного медицинского страхования; соблюдение договорных условий. Рассмотрев результаты контроля, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:  1. Правовая база и контекст, в котором Национальная медицинская страховая компания исполнила фонды обязательного медицинского страхования за 2007 год Национальная медицинская страховая компания (далее – НМСК) была создана на основании Постанов­ления Правительства №950 от 7.09.2001 „О создании Национальной медицинской страховой компании” 2 (с последующими изменениями), действует согласно Уставу, утвержденному Постановлением Правительства №156 от 11.02.2002 3 (с последующими изменениями; далее – Постановление №156). НМСК является государственной независимой организацией, которая имеет статус юридического лица, и осуществляет бесприбыльную деятельность в области обязательного медицинского страхования, администрирует и управляет фондами обязательного медицинского страхования в соответствии с требованиями Закона №1585-XIII от 27.02.1998 „Об обязательном медицинском страхова­нии” 4 (с последующими изменениями; далее – Закон №1585-XIII). ____________________ 2 ОМ, 2001, № 110-111, ст.998. 3 ОМ, 2002, № 27-28, ст.232. 4 ОМ, 1998, № 38-39, ст.280. В задачи компании входит: организация, осуществ­ление и управление процессом обязательного меди­цинского страхования, с применением допустимых процедур и механизмов для образования финансовых фондов, предназначенных для покрытия расходов по лечению и профилактике заболеваний, включенных в Единую программу обязательного медицинского страхования на 2007 год, утвержденную Постановлением Правительства №1480 от 25.12.2006 5 (далее – Единая программа, утвержденная Постановлением №1480); осуществление контроля качества оказываемой медицинской помощи и внедрение нормативной базы в области медицинского страхования. _______________________________ 5 ОМ, 2006, № 203-206, ст.1588. НМСК осуществляет деятельность на всей территории Республики Молдова посредством 11 территориальных (отраслевых) агентств. Административными структурами НМСК являются Административный совет и исполнительная дирекция, а органом контроля – Цензорная комиссия. В нарушение п.22 Устава, утвержденного Поста­новлением Правительства №156 Административный совет в 2007 году собирался в трех заседаниях вместо по меньшей мере 4 раз в год.     Цензорная комиссия НМСК в соответствии с Программой контрольной деятельности НМСК на 2007 год, утвержденная председателем Административного совета, провела 7 различных тематических проверок. Важным шагом в консолидации финансового менеджмента ФОМС являлось перечисление в конце 2007 года остатков средств ФОМС в сумме 423,8 млн. леев с банковских счетов НМСК на Единый казначейский счет Министерства финансов (Центральное казначейство), открытый в Национальном банке Молдовы. В свою очередь, Центральное казначейство обеспечило НМСК компьютерной программой для передачи платежных поручений на Единый казначейский счет. Данный факт позволил установить более пристальный контроль за использованием средств ФОМС, а также оперативно и эффективно использовать ликвиды, достигая при этом ожидаемых макроэкономических показателей. 2. Об исполнении ФОМС в целом и по структуре Фонды обязательного медицинского страхования на 2007 год были утверждены Законом №408-XVI от 21.12.2006 6 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон №408-XVI), как по доходам, так и по расходам в сумме 1992,9 млн. леев, или на 465,2 млн. леев (30,5%) больше по сравнению с утвержденными на 2006 год доходами и расходами. ___________________________ 6 ОМ,2006,  № 203-206, ст.987. Согласно Отчету о финансовой деятельности НМСК и исполнении средств ФОМС в 2007 году, исполнение в целом ФОМС составило по доходам – 2036,4 млн. леев и по расходам – 1894,6 млн. леев.  Утвержденные показатели по доходам были выполнены на 102,2%, с превышением в абсолютных цифрах на 43,5 млн. леев. Кассовые расходы были выполнены на 95,1%, или на 98,3 млн. леев меньше, которые представляют собой неосвоенные ассигнования для осуществления расходов по всем фондам. Фактические расходы составили 1896,5 млн. леев и по состоянию на 1.01.2008 была зарегистрирована дебиторская задолжен­ность в сумме 612,5 тыс. леев и кредиторская – в 10111,6 тыс. леев, которые по сравнению с предыдущим периодом увеличились на 458,2 тыс. леев и соответственно 2853,9 тыс. леев. В нарушение ст.18 Закона о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования №1593-XV от 26.12.2002 7 (с последующими изменениями и дополнениями), Отчет о финансовой деятельности НМСК и использовании средств ФОМС в 2007 году не был опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова. __________________________ 7 ОМ, 2003, № 18-19, ст.57. Бюджетный 2007 год завершился профицитом в сумме 141,8 млн. леев,   на что самым непосредственным образом пов­лияло неисполнение расходов в сумме 98,3 млн. леев и поступление доходов сверх установленной суммы в 43,5 млн. леев. Общее исполнение показателей ФОМС в 2007 году году в разрезе фондов представлено в следующей таблице:       млн. леев        №        Показатели      Всего      В   том числе        Основной фонд      Фонд профилактических мероприятий      Резервный фонд       Основной фонд        1.      Доходы                                       1.1.      предусмотрено      1992,9      1885,9      39,85      39,85      27,3        1.2.      исполнено      2036,3      1927,6      40,7      40,7      27,3        1.3.      отклонения (+,-)      43,4      41,7      0,85      0,85              1.4.      % исполнения      102,2%      102,2%      102,2%      102,2%      100,0%        2.      Расходы                                      2.1.      предусмотрено      1992,9      1885,9      39,85      39,85      27,32        2.2.      исполнено      1894,6      1825,5      31,0      13,6      24,5        2.3.      отклонения (+,-)      -98,3      -60,4      -8,85      -26,25      -2,82        2.4.      % исполнения      95,1%      96,8%      77,8%      34,2%      89,7%        3.      Профицит (+),      141,8      102,1      9,8      27,1      2,8        4.      Остаток на 01.01.2007      287,1      176,4      53,4      48,1      9,2        5.      Остаток на 31.12.2007      428,8      278,5      63,1      75,2      12       *Источник : Данные, отобранные из Отчета НМСК по исполнению ФОМС на 2007 год. Представленные в таблице цифры указывают на увеличение фактического остатка свободных денежных средств, по состоянию на 31.12.2007, против остатка на 1.01.2007 на 141,8 млн. леев (что равно сумме профицита), составив 428,8 млн. леев (средства необходимы для покрытия расходов за 2,7 месяцев). 3. О доходах ФОМС В 2007 году исполнение доходов ФОМС увеличилось по отношению к показателям 2006 года на  30,6%, или 477,4 млн. леев, что обусловлено повышением годовой заработной платы в среднем по республике до 24180,0 леев; увеличением на 1% размера обязательных взносов медицинского страхования исчисленных в процентном отношении к оплате труда в размере  5% (2,5%+2,5%); увеличением объема перечислений из государственного бюджета как следствие введения процентного размера не менее 12,1% от общих основных расходов, утверж­денных на 2007; увеличением стоимости медицинского страхования на одного человека с 816,0 леев – в 2006 году до  1209,0 леев –  в 2007 году. Исполнение доходов ФОМС представляется сле­дующим образом:    млн. леев         №        Показатели      Всего      В   том числе        Основной фонд      Фонд профилактических мероприятий      Резервный фонд       Основной фонд        1.      Доходы                                       1.1.      предусмотрено      1992,9      1885,9      39,85      39,85      27,3        1.2.      исполнено      2036,3      1927,6      40,7      40,7      27,3        1.3.      отклонения (+,-)      43,4      41,7      0,85      0,85              1.4.      % исполнения      102,2%      102,2%      102,2%      102,2%      100,0%        2.      Расходы                                      2.1.      предусмотрено      1992,9      1885,9      39,85      39,85      27,32        2.2.      исполнено      1894,6      1825,5      31,0      13,6      24,5        2.3.      отклонения (+,-)      -98,3      -60,4      -8,85      -26,25      -2,82        2.4.      % исполнения      95,1%      96,8%      77,8%      34,2%      89,7%        3.      Профицит (+),      141,8      102,1      9,8      27,1      2,8        4.      Остаток на 01.01.2007      287,1      176,4      53,4      48,1      9,2        5.      Остаток на 31.12.2007      428,8      278,5      63,1      75,2      12       *Источник: Данные, выбранные из Отчета НМСК по исполнению ФОМС за 2007 год Перечисления из государственного бюджета, как и в предыдущие годы, составляют преобладающую часть доходов ФОМС (свыше 58,0%), увеличившись на 193,4 млн. леев (19,3%) по сравнению с предыдущим периодом. В то же время установлено сокращение удельного веса данных перечислений по сравнению с 2006 годом на 5,5%. Страховые взносы в процентном отношении, уплаченные  работодателями и работниками, составили  759,4 млн. леев (104,3%), или на 31,4 млн. леев сверх утвержденного уровня.                 Удельный вес данного источника в структуре доходов ФОМС составляет 37,3%, что в два раза больше по сравнению с 2006 годом, благодаря увеличению заработной платы и размера взносов. Как следствие вышеизложенного, отмечается, что в 2007 удерживалась тенденция сокращения в общих доходах  ФОМС удельного веса перечислений государства и увеличения страховых взносов работников и работодателей при формировании ФОМС. Взносы обязательного медицинского страхования, оплаченные физическими лицами, постоянно прожи­вающими в РМ ,  в абсолютной величине составили 24,3 млн. леев, или 101,3% от запланированного. В 2007 году продолжилось сокращение количества физических лиц, оплачивающих взносы в абсолютной величине, сокра­тившись на 2,3 тыс. человек, а поступления выросли по сравнению с 2006 годом на 5,9 млн. леев, что обусловлено увеличением стоимости социального страхования в отчетном году на 393 лея. Так, в 2007 году, застраховалось только 3,0% от лиц, которые согласно Закону №1585-XIII, подлежали страхованию. В результате, не был решен вопрос о включении в систему обязательного медицинского страхования большинства лиц, подлежащих страхованию в индивидуальном порядке (члены крестьянских фермерских хозяйств, учре­дители индивидуальных предприятий и прочие категории предпринимателей). В данной ситуации НМСК и территориальные агентства (далее - ТА) не при­менили в полной мере требования Положения о контроле за уплатой взносов обязательного медицинского страхования в виде фиксированной суммы, утвержденного Постановлением Правительства №1015 от 5.09.2006 „Об утверждении некоторых нормативных актов” 8 (с последующими изменениями). ____________________________ 8 ОМ,2006,  № 153-156, ст.1163. НМСК не сотрудничала с другими государственными органами в части установления физических лиц не уплативших взносы обязательного медицинского страхования в установленные законодательством сроки. В результате, 9 ТА направили только 1466 уведомлений физическим лицам (0,2% от незастрахованных лиц) о явке в АТ для составления документов, в целях соблюдения законодательства в области обязательного медицинского страхования. Только 527 человек из уведомленных выполнили добровольно обязательства по оплате страховых взносов, составивших 681,7 тыс. леев. В 2007 году от реализации страховых полисов поступило 24,3 млн. леев, из которых 16,4 млн. леев (67,5%) – посредством ГП „Poşta Moldovei” и 7,9 млн. леев (32,5%) –  через ТА. Большинство из физических лиц, застраховавшихся по собственной инициативе через ТА, должны были посту­пить в медицинское учреждение, или уже находились там. Как правило, стоимость оказанных им медицинских услуг намного превышала стоимость страхового полиса.  Взносы обязательного медицинского страхования, уплаченные иностранными гражданами и лицами без гражданства, не имеющими постоянного места жительства в Республике Молдова утверждены в размере 850,0 тыс. леев, однако не были исполнены. На увеличение доходов ФОМС непосредственно повлияло поступление средств в сумме 56,9 млн. леев в виде процентов по текущем счетам НМСК, уровень исполнения которых составлял 128,8% от предусмотренного. По сравнению с предыдущим годом поступления выросли на 24,1 млн. леев (73,2%). Динамика поступлений от процентов по остаткам на текущих счетах отмечает постоянный их рост в общих доходах ФОМС с 1,29 млн. леев – в 2004 году до 56,9 млн. леев – в 2007 году.  Невыполнение налогоплательщиками налоговых обязательств способствовало формированию по состоянию на 1.01.2008 задолженности перед ФОМС в сумме 2,0 млн. леев, которые, по сравнению с 1.01.2007, сократились на 1,9 млн. леев. В некоторых администра­тивно-территориальных единицах задолжен­ность налогоплательщиков перед ФОМС остается довольно внушительной, наибольшие из них отмечены в мун. Кишинэу – 435,8 тыс. леев, или 21,8% от общей суммы задолженности по стране; р-не Тараклия – 262,2 тыс. леев (13,1%); АТО Гагаузия – 165,3 тыс. леев (8,3%). За невыполнение страховых обязательств в ФОМС в качестве процентного взноса, ТА  НМСК расторгли 304 договора с экономическими агентами должниками, и одновременно аннулировали 9321 полис обяза­тельного медицинского страхования.  4. О расходах ФОМС В 2007 году, расходная часть ФОМС (утвержденная в сумме 1992,9 тыс. леев) была исполнена в сумме 1894,6 тыс. леев (95,1%), или на 409,2 тыс. леев (27,5%) больше, чем в 2006 году. Свод исполнения расходов ФОМС в аспекте фондов в 2007 году представляется следующим образом:      №    Показатели    2006 год    Отклонения в абсолютной величине    Уровень выполнения, в %      Утверждено    Исполнено          Доходы ФОМС, всего    1992,9    2036,4    43,5    102,2      1.    Перечисления   из государственного бюджета    1195,0    1195,0    -    100,0      2.    Взносы   обязательного медицинского страхования исчисленные в процентном отношении,   оплаченные работодателем и работником    728,0    759,4    31,4    104,3      3.    Взносы   обязательного медицинского страхования, уплаченные физическими лицами,   имеющими постоянное место жительства в РМ    24,0    24,3    0,3    101,3      4.    Взносы обязательного медицинского страхования уплаченные иностранными   гражданами и лицами без гражданства без постоянного проживания в РМ     0,9    -    -0,9    -      5.    Штрафы   и административные санкции    0,8    0,8    -    100,0      6.    Проценты по остаткам денежных средств на текущих счетах   банковских учреждений    44,2    56,9    12,7    128,8      *Источник : Данные, отобранные из Отчета НМСК об исполнении ФОМС за 2007 год. По состоянию на 31.12.2006 в общей сумме утвержденных расходов неосвоенными остались 98,3 млн. леев, которые дополнили на эту сумму остаток свободных средств на текущих счетах НМСК, составив  428,9 млн. леев (в 1,5 раза больше, чем в начале 2007 года).  4.1. Использование средств Фонда оплаты текущих медицинских услуг (основной фонд) по видам меди­цинской помощи и категориям застрахованных лиц. В целях обеспечения реализации Единой программы, утвержденной Постановлением Правительства №1480 и на основании „Критериев заключения договоров с поставщиками медицинских услуг в рамках обязательного медицинского страхования на 2007 год”,  утвержденных Совместным приказом Министерства здравоохранения и социальной защиты и Национальной медицинской страховой компании №476/258A от14.11.2006 9 (далее – Критерии заключения договоров, утвержденные приказом №476/258A от 14.11.2006), НМСК заключила договора с  116 медико-санитарными учреждениями (далее - МСУ), в том числе с 23 республиканскими публичными медико-санитарными учреждениями (далее - ПМСУ), 33 муниципальными ПМСУ, 44 районными ПМСУ и 6 частными МСУ. ____________________________  Исполнение расходов ФОМС в разрезе типов медицинской помощи представляется следующим образом:      млн. леев        №      Расходы      2007 год      Уровень исполнения по отношению к утвержденному        Утверждено      Исполнено      Отклонения (+,-)      %        1.      Фонд оплаты текущих медицинских   услуг (основной фонд)      1885,9      1825,5      -60,4      96,8        2.      Фонд профилактических   мероприятий      39,85      31,0      -8,85      77,8        3.      Резервный фонд       39,85      13,6      -26,25      34,2        4.      Административные расходы      27,3      24,5      -2,8      89,8        5.      Всего      1992,9      1894,6      -98,3      95,1       *Источник: Данные, выбранные из Отчета НМСК об исполнении ФОМС за 2007 год Дополнительно к средствам основного фонда (1885,9 млн. леев), на эти цели были выделены средства и из резервного фонда в сумме 13,6 млн. леев.  · Расходы по ургентной медицинской помощи на догоспитальном этапе были исполнены на 160,3 млн. леев, или на уровне 98,3% от утвержденного объема, удельный вес которых составил 8,8%, увеличившись на 24,2 млн. леев (17,7%) по сравнению с предыдущим годом. На протяжении 2007 года, было исполнено 877936 обращений застрахованных лиц, что на 5,2% больше по сравнению с 2006 годом, и 43581 обращений незастрахованных лиц, что на 257 обращений меньше.  ·   Расходы на оказание первичной медицинской помощи составили 547,5 млн. леев (96,5%), или на 20,2 млн. леев меньше утвержденного. На протяжении 2007 года было излечено 195369 случаев (99,6%) от предусмотренного, что на 25,0% больше чем в предыдущем году. В рамках первичной медицинской помощи на компенсированные и бесплатные медикаменты было предусмотрено 42,3 млн. леев, и израсходовано 40,9 млн. леев (96,7%). В этой связи, ТА НМСК заключили договора с 133 фармацевтическими учреждениями и 931 филиалом. Выше установленного уровня освоены средства в 9 административно-территориальных единицах. На самом низком уровне освоены средства по районам: Окница – 56,8%, Хынчешть – 61,0%, Фэлешть – 64,4%, Дубэсарь - 68,0%, Вулкэнешть– 68,8%, Криулень – 69,5%.  · Удельный вес расходов на амбулаторную специализированную медицинскую помощь , составляющий 7,0% от общих расходов ФОМС, исполнен в сумме 126,8 млн. леев, или на 99,6% от утвержденного, что больше по сравнению с предыдущем годом на 34,9 млн. леев (36,7%), а также и соответственно количество посещений на 203300 больше.  · Расходы на стационарную медицинскую помощь были реализованы в сумме 952,8 млн. леев (97,1%), их удельный вес (52,2%) в общих расходах оставаясь существенным. В 2007 году удерживалась тенденция сокращения расходов на 1,9% и поэтапного перехода на другие типы менее дорогостоящей медицинской помощи. За отчетный период средняя продолжитель­ность госпитализации составляла 9,8 дня. · По типу высококвалифицированные медицин­ские услуги освоено средств на сумму 38,1 млн. леев (88,4%), на 20,5 млн. леев, или в 2,2 раза больше, по сравнению с 2006 годом. Количество подобных услуг составило 200581, что по сравнению с предыдущим периодом больше в 1,7 раза, или на 82216. · Средства, предусмотренные для медицинского ухода на дому , в сумме 2,7 млн. леев, не были исполнены, из-за отсутствия регламентирования процедуры внедрения данного вида услуги.  4.2 . За отчетный период застрахованным и незастра­хован­ным лицам было предоставлено 17333210 меди­цинских услуг, что на 462793 (2,7%) больше по сравнению с 2006 годом и представлено в следующей таблице:           N        Категории      Объем предоставленной медицинской помощи        2006      2007        Количество   предоставленных мед. услуг      Удельный вес %      Количество   предоставленных мед. услуг      Удельный вес %        1.      Работающие лица      4 179 408      24,77      4 352 333      25,11        2.      Лица   застрахованные государством      11 713 373      69,43      12 097 226      69,79        3.      Частные   нотариусы      2178      0,01      1064      0,01        4.      Адвокаты      3205      0,02      979      0,01        5.      Неработающие   лица застрахованные самостоятельно      174 745      1,04      153 815      0,89        6.      Незастрахованные   лица      797 508      4,73      727 793      4,20              Всего      16 870 417      100      17333210      100       * Источник : Данные отборки из Отчета НМСК об исполнении ФОМС за 2006 и 2007 год Из анализа данных, представленных в таблице, следует, что в зависимости от категории застрахованных лиц наибольший удельный вес приходится на услуги, оказанные лицам, застрахованным государством (69,8%), которых по сравнению с 2006 годом на 383853  больше. Данный факт обусловлен включением в категорию лиц, застрахованных за счет государства, лиц, ухаживающих на дому за детьми-инвалидами с пора­жением I степени или инвалидами с детства I группы, прикованными к постели в возрасте до 18 лет (848 человек), и матерей семерых или более детей (390 человек). Доля медицинских услуг, оказанных застрахованным лицам, которым страховые взносы исчисляются в процентном отношении к заработной плате, составила и другой форме оплаты труда, гонорарам, составила 4352333 (25,1%), зарегистрировав по отношению к предыдущему году рост на 172925 (4,9%). В 2007 году незастрахованным лицам оказано 727793 медицинские услуги, что на 69715 меньше по сравнению с 2006 годом.  4.3. Резервный фонд ФОМС на 2007 год, утвержденный в размере 39858,0 тыс. леев (2% от общих доходов), составил 40727,3 тыс. леев. Фактические расходы из Резервного фонда составили 13606,4 тыс. леев, или 34,1% от общей предусмотренной суммы и 18,1% от средств, аккумулированных в остаток по состоянию на 1.01.2008. Средства Резервного фонда были использованы на оплату ургентных медицинских услуг на догоспитальном периоде – 8035,6 тыс. леев, на 600,5 тыс. леев больше, чем в 2006 году; первичной медицинской помощи – 5570,8 тыс. леев, что по сравнению с 2006 годом больше на 1867,1 тыс. леев. 4.4. Фонд профилактических мероприятий (далее - ФПМ) был запланирован в сумме 39858,0 тыс. леев. Поступления, реализованные в 2007 году, составили 40727,3 тыс. леев (102,2%), или на 869,3 тыс. леев больше предусмотренного и на 9546,3 тыс. леев (30,6%) больше – по сравнению с предыдущим годом. Для реализации задач было использовано 30964,2 тыс. леев, или 77,7% от требований, но на 17349,8 тыс. леев (127,4%) больше по сравнению с 2006 годом. В нарушение требований ст.3 Закона №1585-XIII, а также и п.2 Положения о порядке создания фондов обязательного медицинского страхования, утвержденного Постановлением Правительства №594 от 14.05.2002 10 , Административный совет НМСК утвердил закупку за счет средств ФПМ 250 автомобилей в течение 3 лет, для обеспечения транспортом службы первичной медицинской помощи. Согласно п.15 o) Типового устава публичного медико-санитарного учреждения, утвержденного приказом министра здравоохранения и социальной защиты №323 от 14.11.2003 11 (с последующими изменениями), выде­ление средств для санитарного транспорта касаются учредителя ПМСУ. В этой связи в 2007 году было утверждено и использовано 10965,0 тыс. леев для приобретения 60 автомобилей, что составляет 35,4% от общих используемых средств ФПМ. ________________________ 10 ОМ, 2002, № 66-68, ст.691. 11 Не опубликован. НМСК в ноябре-декабре 2007 года закупила 155 доз противогрипповой вакцины на сумму 16969,2 тыс. леев, тогда как Всемирная организация здравоохранения рекомендует вакцинирование в октябре-ноябре. Оценка НМСК потребности приобретения меди­каментов в целях профилактики остеопороза была произведена на основании обращений ПМСУ Респуб­ликанская клиническая больница и ПМСУ Институт неврологии и нейрохирургии, а не на основании ходатайства Министерства здраво­охранения, одной из основных задач которого согласно п.5 пп.5)     Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства №326 от 21.03.2007 „Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства здравоохранения” 12 (с последующими изменениями), является оценка и мониторинг состояния здоровья населения с принятием мер по его улучшению. В целях профилактики остеопороза  НМСК закупила в декабре 2007 года медикаментов на сумму 2190,9 тыс. леев. По состоянию на 1.01.2008, в указанных учреждениях образовались запасы данных медикаментов на общую сумму 2667,7 тыс. леев. __________________________ 12 MO, 2007, № 39-42, ст.332. Выдача ПМСУ медикаментов для профилактики остеопороза производилась на основании приказа НМСК №266-A от 27.11.2007, и не на основании договоров, заключенных с соответствующими ПМСУ, а отчет, составленный НМСК не содержит полной информации о количестве застрахованных лиц, бесплатно получивших медикаменты или лечение для профилактики остеопороза. Неосвоение в 2007 году средств ФПМ обусловило образование остатка средств на счетах ФПМ, который по состоянию на 31.12.2007 составил 63,1 млн. леев.  4.5. Мониторинг и отчетность по фондам, основанным на программах и результатах В соответствии со ст.3 Закона №408-XVI в перечень фондов обязательного медицинского страхования, основанных на программах и достижениях, входит: Фонд оплаты текущих медицинских услуг (основной фонд)– 1885884,0 тыс. леев; Резервный фонд – 39858,0 тыс. леев; Фонд профилактических мероприятий – 39858,0 тыс. леев; Администрирование системы обязательного медицинского страхования – 27300,0 тыс. леев. В нарушение п.2 Плана мероприятий по реализации предложений ст.9 Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2006 год №339-XVI от 16.12.2005, утвержденного Постановлением Правительства №411 от 19.04.2006 13 , Министерство здравоохранения и НМСК, ответственные за завершение проекта Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2007 год, не обеспечили полное разделение ФОМС по разделам и программам, которые бы предусматривали цель, задачи и показатели оценки достижений, а также стоимость соответствующих программ. Отсутствуют показатели оценки эффективности, представляющие систему показателей, которыми оцениваются ресурсы, эффективность, продукт и результаты программы, как в рамках составления, так и при его реализации. Предложения ФОМС, основанные на программах и результатах на 2007 год, не подкреплены расчетами и информативными примечаниями, содержащими аргу­менти­­рова­ние приоритетов и определение задач, оценку стоимости всех компонентов программ. Мониторинг НМСК программ  ФОМС не был проведен, соответственно не были составлены отчеты о выполнении программ, представленных в приложении №2 к Закону №408-XVI. _____________________________ 13 ОМ, 2006, № 66-69, ст.450.  4.6. Об исполнении расходов ФОМС законтракти­рован­ными медико-санитарными учреждениями В нарушение требований п.3.2. Критериев контрактирования, утвержденных приказом №476/258A от 14.11.2006 НМСК первоначально на 2007 год законтрак­тировала медицинских услуг на 132,7 млн. леев меньше утвержденного Законом №408-XVI уровня, в том числе: ургентная медицинская помощь – на 0,1 млн. леев; первичная медицинская помощь – на 75,3 млн. леев. Вместе с тем для медицинского ухода на дому из запланированного объема в 2,7 млн. леев контракти­рование не было произведено. На протяжении 2007 года объемы услуг, законтрактированные НМСК допол­нительными согла­шениями, составили 1858,6 млн. леев (98,6%), что на 27,3 млн. леев меньше утвержден­ного годового плана. По состоянию на 1.01.2008, МСУ образовали остатки денежных средств, происходящих из ФОМС на банковских счетах в сумме 52,1 млн. леев, которые по сравнению с 2006 годом увеличились на 8,5 млн. леев. В 2007 году МСУ образовали резервы (5%) из средств ФОМС в сумме 32,7 млн. леев, в том числе 15,1 млн. леев (46,3%) было использовано для различных приобретений. Так, за отчетный период было приобре­тено 6 единиц транспорта стоимостью 997,7 тыс. леев, в том числе: ПМСУ зональная станция скорой медицинской помощи «Sud» – 2 единицы стоимостью 431,7 тыс. леев; ПМСУ центр семейных врачей района Орхей – 1 единица, 160,0 тыс. леев; ПМСУ районная больница Орхей – 1 единица 110,9 тыс. леев; ПМСУ районная больница Унгень – 1 единица 143,1 тыс. леев; ПМСУ районная больница Штефан Водэ – 1 единица 152,0 тыс. леев. ПМСУ Центр семейных врачей района Орхей использовало для ремонта крыши – 150,0 тыс. леев, капитального ремонта канализационной системы – 150,0 тыс. леев и для проектов газификации – 100,0 тыс. леев. Также были приобретены телевизоры, холодильники, кондиционеры, вычислительная техника и др. В этом контексте следует отметить отсутствие нормативного акта, разработанного Министерством здравоохранения, которым следует регламентировать порядок и цели использования резервного фонда ПМСУ, законтракти­рованные НМСК. Отсутствие документации статистического меди­цинского учета, утвержденной в установленном порядке, обусловило использование семейными врачами составленных в частном порядке регистров с различным содержанием для различных секторов. Формуляры медицинского статистического учета, указанные в Положении об организации лечения в амбулаторных условиях некоторых заболеваний с подтвержденным диагнозом, оказываемого семейным врачом и его командой, утвержденного приказом министра здраво­охранения и социальной защиты и генеральным директором НМСК №549/291-A от 29.12.2006 14 , не предусматривают учета каждого в отдельности случая по продолжительности, распределение случаев для оценки и контроля. Так, в нарушение указанного положения ПМСУ медико-территориальная ассоциация «Centru» мун. Кишинэу в ежемесячных статистических отчетах указало начатые случаи лечения, а не завершенные, разница составляет 158 случаев. _____________________________ 14 ОМ, 2007, № 10-13, ст.46. В результате анализа отчета об исполнении сметы доходов и расходов ПМСУ медико-территориальная ассоциация «Centru» мун. Кишинэу за счет средств ФОМС на 2007 год было установлено, что в нарушение требований совместного приказа министра финансов и министра здравоохранения №75/354 от 30.11.2004 „Об утверждении нормативов запасов материальных ценностей медико-санитарных учреждений и учебных заведений” 15 , в конце отчетного периода, учреждение образовало запасы медикаментов на сумму свыше 671,4 тыс. леев от утвержденного; из запланированных средств в сумме 627,9 тыс. леев для выполнения показателей качества было использовано 274,0 тыс. леев (43,6%), или на 353,9 тыс. леев меньше; резервный фонд учреждения составил 674,7 тыс. леев, в том числе 523,5 тыс. леев были использованы для различных закупок; остатки денежных средств по состоянию на 1.01.2008 составили 1172,4 тыс. леев. __________________________________ 15 Не опубликован. Доходы ПМСУ по всем источникам согласно Отчету Министерства здравоохранения за 2007 год составили 2255,5 млн. леев и в графическом изображении представлены следующим образом: *Источник : Отчет Министерства здравоохранения за 2007 год Преобладающая доля в размере 79,7% (1798,2 млн. леев) в общих доходах принадлежит ФОМС, следуемых платными услугами – 7,1% (159,5 млн. леев). В структуре исполненных расходов расходы по заработной плате составляют 954,1 млн. леев, или на 214,3 млн. леев (29%) больше по сравнению с предыдущим периодом;  на питание больным – 76,8 млн. леев, или на 14,9 млн. леев (24,1%) больше; на медикаменты –  404,3 млн. леев, или на 92,3 млн. леев (29,6%) больше. В 2007 году была зарегистрирована разница в 2,6 раза между среднемесячной заработной платой главного врача и врача. Так, заработная плата должности главного врача (в зависимости от вида учреждения) варьирует от 6170,6 лея до 8248,5 лея, заработная плата должности врача – от 2634,9 лея до 3279,5 лея, а заработная плата медицинской сестры – от 1337,6 лея до 1917,0 лея. Также продолжается практика отражения заработной платы административного персонала (главных врачей, заместителей главных врачей и др.) по категории «Прочий персонал».  5. О проведении внутреннего аудита В соответствии со своим уставом НМСК наделена правом выполнять контроль (экспертизу) качества и объема медицинской помощи, оказываемой в рамках обеспечения медицинской помощи в соответствии с Единой программой, утвержденной Постановлением Правительства №1480. Мониторинг оказания меди­цинских услуг является основной деятельностью     Управления медицинской экспертизы (далее - УМЭ) и врачей экспертов ТА (всего 38 человек). В 2007 году было проведено 547 проверок в 247 медицинских учреждениях, законтрактированных НМСК. Было оценено 465,4 тысячи случаев амбулаторного и стационарного лечения, что составляет 65,9% от общего количества законтрактированных случаев, что на 12,8% больше по сравнению с 2006 годом. В результате, за отчетный период не были признаны действительными 9579 случаев лечения (2,1% от оцененных случаев) на сумму 7991,9 тыс. леев. В 2007 году было оценено на 116224 случая больше по сравнению с 2006 годом, недействительными было признано на 1495 случаев больше, чем в предыдущем году. Поскольку врачи-эксперты НМСК не имеют возможности проверить полностью качество и достоверность излеченных случаев, существует риск, что число неоцененных случаев может содержать в той же пропорции случаи, которые могут быть недействительными. Медики-эксперты, как и в предыдущие годы, проверили уровень удовлетворения пациентов, в том что касается качества предоставленных медицинских услуг, путем опроса 3597 человек (1189 человек – в 2006 году) находящихся на стационарном лечении в 13 респуб­ликанских лечебных учреждениях и 15 районных и муниципальных больницах. Анализ результатов опроса за 2006-2007 гг. свидетельствует, что: · Увеличился удельный вес пациентов, вынужденных приобретать медикаменты для стационарного лечения – с 21,1% до 30,0%; высказавшихся о некачественном питании – с 11,2% до 19,4%; которые остались недо­вольными результатом лечения – с 19,5% до 35,4%; · на уровне 17,3% остался удельный вес лиц, оплативших в поликлинике стоимость анализов, обследований, консультаций; · сократился удельный вес пациентов, у которых при приеме не потребовали страховой полис – с 32,0% до 22% и тех, что отмечают об отсутствии условий для поддержания личной гигиены – с 59,3% до 29,7%. В 2007 году специалисты аудиторской службы и ТА НМСК провели 175 проверок в части стоимости медицинских услуг, оказанных застрахованным лицам, и целевого использования МСУ денежных средств, полученных от НМСК. В результате было принято 169 решений, на основании которых было возмещено денеж­ных средств на сумму 2164,2 тыс. леев и сокращены фактические средства на 4199,7  тыс. леев.  6. Об использовании средств ФОМС для содер­жания НМСК Административные расходы были исполнены на сумму 24513,8 тыс. леев, или 89,8%, в том числе 22173,9 тыс. леев приходятся на аппарат НМСК и 2339,9 тыс. леев – ТА, увеличившись по сравнению с предыдущим годом на 10,8% (2398,7 тыс. леев). Наибольший удельный вес в общих расходах принадлежит расходам: по оплате труда – 51,0% (12510,8 тыс. леев), что больше по сравнению с предыдущим годом на 37,2% (3393,3 тыс. леев); на оплату товаров и услуг – 36,1% (8016,4 тыс. леев), или на 14,9% (1045,2 тыс. леев) больше по сравнению с предыдущим периодом; на оплату взносов государственного социального страхования – 11,7% (2867,6 тыс. леев), или на 29,6% (655,1 тыс. леев) больше чем в предыдущем году. По сравнению с утвержденными требованиями, общие расходы были исполнены на 10,1% (2786,2 тыс. леев) меньше, что обусловлено неисполнением расходов по: капитальному ремонту зданий – 1192,2 тыс. леев (51,6%); разработке и содержанию информационных систем – 665,6 тыс. леев (71,0%); рекламным услугам – 159,1 тыс. леев (78,2%) и т.д.. Неосвоенные средства в сумме 2786,2 тыс. леев обусловили увеличение остатков, которые по состоянию на 1.01.2008 составили 12010,1 тыс. леев. Основной фактор, ставший причиной неосвоения предусмотренных средств, - завышенное планирование средств по некоторым статьям расходов, но не в зависимости от реальных и возможных потребностей использования.  7.  О государственных закупках за счет средств ФОМС Выборочная проверка государственных закупок, осуществленных за счет средств ФОМС, установила, что не во всех случаях были соответствующим образом применены требования законоположений. Таким образом: - в нарушение ст.38 (1) Закона о закупках товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 16 (с последующими изменениями; далее – Закона №1166-XIII), были допущены изменения оферты, предложенной „Daac-Auto Trade” ООО (ф/к 1003600087494), разрешенные рабочей группой по закупкам, что было отмечено и Генеральным директором Агентства по материальным резервам, государственным закупкам и гуманитарной помощи (далее – АМРГЗГП), письмом №0706-3065 от 19.09.2007; ____________________________ 16 ОМ, 1997, № 67-68, ст.551. Упразднен 27.10.2007 Законом № 96-XVI от 13.04.2007. - в нарушение требований ст.5 (4) g) Закона №1166-XIII в АМРГЗГП не было зарегистрировано дополнительное соглашение к договору №8/a от 23.04.2007, заключенному с общественной ассоциацией „Savo” (ф/к 41835016), о закупке услуг по рекламе; - в нарушение требований ст.35 (1) Закона №1166-XIII, не были предоставлены обеспечения о выполнении некоторых договоров; - в нарушение ст.69 (2) Закона №96-XVI от 13.04.2007 „О государственных закупках” 17 , 25.12.2007 было подписано дополнительное соглашение к договору №3/a от 1.02.2007 о дополнительной закупке поли­графической продукции стоимостью 28,5 тыс. леев; __________________________ 17 ОМ, 2007, № 107-111, ст.470. - некоторые справки об отсутствии или наличии задолженностей перед национальным публичным бюджетом, представленные офертантами на тендере, истекали в день вскрытия оферт; - в нарушение требований п.6 b) Положения о рабочей группе по закупкам товаров, работ и услуг №78 от 5.03.2003 18 , была неправильно инициирована процедура закупки услуг по физической охране и работ по внедрению и эксплуатации Автоматизированной информационной системы „Обязательное медицинское страхование” (далее - АИС „ОМС”), а в нарушение п.6 h) этого же положения не был представлен отчет №01/1-17/1-102 от 1.10.2007, составленный в результате проведения открытых торгов №1561/07 от 4.09.2007 о приобретении вакцины против гриппа. ______________________________ 18 ОМ, 2003, № 62-66, ст.85. 8. О государственном имуществе До момента контроля здание, расположенное в г. Хынчешть, ул. Хынку, 238, а также прилегающая тер­ритория, переданные по распоряжению Уездного совета Хынчешть №02/01 от 2.04.2003 и решению Городского совета Хынчешть №12/04 от 17.05.2006, с баланса районной больницы Хынчешть на баланс НМСК для ТА Хынчешть, не были зарегистрированы в установленном порядке. АИС „ОМС”, предназначение которой заключается в эффективной проверке соответствия  объема, сроков, качества и стоимости медицинской помощи, предоставленной застрахованным лицам, с условиями, указанными в договоре, была внедрена в центральном офисе НМСК, во всех ТА и в 70 ПМСУ, использовав по состоянию на 31.12.2007 финансовые средства в сумме 6907,1 тыс. леев. Вместе с тем в процессе эксплуатации АИС „ОМС” возникли некоторые проблемы, связанные с несоблюдением законодательства относительно срока действия страхового полиса; допущены случаи автоматического аннулирования полисов. АИС „ОМС” не учитывает пользователей, а меры по исправлению неисправностей АИС „ОМС” и устранению причины их возникновения предпринимаются подрядчиком (Министерством информационного развития) с опозданием, что ведет к отсрочке внедрения АИС „ОМС”. Обобщив результаты рассмотрения Отчета об исполнении ФОМС за 2007 год, Счетная палата подытожила: · Фонды обязательного медицинского страхования в 2007 году были исполнены по доходной части на 102,2% и по расходной - 95,1%. · В 2007 году удерживалась тенденция сокращения контрибуции государства и увеличения взносов работодателей и работников при формировании ФОМС. · Не был решен вопрос о включении в систему обязательного медицинского страхования большинства лиц, подлежащих страхованию в индивидуальном порядке. · В нарушение действующего законодательства НМСК закупила за счет средств Фонда профилактических мероприятий транспортные единицы для первичной медицинской помощи, осуществив и другие закупки товаров и услуг с отклонением от законодательной базы. · В отсутствие методологии не было обеспечено разграничение в полном объеме ФОМС по разделам, программам и результатам. · В 2007 году удерживался высокий уровень случаев лечения, признанных недействительными НМСК из общего количества случаев, направленных МСУ на оплату. · Отсутствует нормативный акт, который бы регламентировал порядок и цели использования Резервного фонда ПМСУ. ·   Не предусмотрен бланк учета случаев, излеченных в амбулаторных условиях, в целях  упрощения порядка учета и отчетности. ·  Преобладающая часть доходов ПМСУ происходит из ФОМС, доля которых составляет 79,7%. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.27 и ст.29 Закона о Счетной палате №312-XIII от 8.12.1994 Счетная палата постановляет: 1. Отчет о финансовой деятельности Национальной медицинской страховой компании и использовании средств фондов обязательного медицинского страхования в 2007 году был разработан в соответствии с действующими требованиями и отражает по всем существенным аспектам финансовую информацию, основанную на данных учета бухгалтерской системы и консолидации показателей отчетов медико-санитарных учреждений, систематизированных по фондам и в аспекте видов медицинской помощи и категории получателей. 2. Потребовать от Национальной медицинской страховой компании рассмотреть результаты проведенной проверки и предпринять меры по устранению выявленных нарушений и недостатков, а именно: 2.1) предпринять меры по включению в систему обязательного медицинского страхования большинства лиц, которые страхуются в индивидуальном порядке; 2.2) обеспечить совместно с государственными налоговыми органами сокращение задолженности перед ФОМС; 2.3) законтрактировать медицинские услуги в соответствии с объемами, утвержденными годовыми законами ФОМС, и с Критериями контрактирования медицинских услуг; 2.4) разработать механизм оказания медицинской помощи при уходе за больными на дому; 2.5)  обеспечить использование средств за счет Фонда профилактических мероприятий в строгом соответствии с требованиями действующего законодательства; 2.6) зарегистрировать в кадастровых офисах недвижимость; 2.7) обеспечить усовершенствование компьютерной системы учета страховых медицинских полисов; 2.8) пересмотреть порядок оценки случаев лечения отраженных медико-санитарными учреждениями, обеспечив мониторинг и транспарентность выявления недействительных случаев; 2.9) опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова Отчет о финансовой деятельности Национальной медицинской страховой компании с использованием средств ФОМС в 2007 году. 3. Потребовать от Министерства здравоохранения: 3.1) ПМСУ усовершенствовать порядок отчетности по фонду оплаты труда и обеспечить ведение отдельного его учета по категориям работников в соответствии с должностями; 3.2) совместно с Национальной медицинской стра­ховой компанией: 3.2.1) обеспечить передачу транспортных средств, приобретенных за счет средств ФОМС в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подраз­делений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства №688 от 9.10.1995 19 (с последующими изменениями); ______________________ 19 ОМ,1996, № 10, ст.45.   3.2.2) разработать Типовое положение о порядке формирования и направления использования Резервного фонда ПМСУ системы здравоохранения органов местной публичной администрации; 3.2.3) рассмотреть порядок учета случаев иници­ирования и завершения лечения в амбулаторных условиях, улучшив порядок учета и отчетности; 3.3) совместно с Министерством финансов и Национальной медицинской страховой компанией: 3.3.1) утвердить порядок разработки, мониторинга и отчетности ФОМС по программам, а также и показатели оценки эффективности ФОМС в аспекте программ; 3.3.2) проводить мониторинг использования транс­фертов из государственного бюджета бюджетам адми­нистративно-территориальных единиц для консолидации материально технической базы ПМСУ. 4. Потребовать от Административного совета Национальной медицинской страховой компании: 4.1) соблюдать расписание созыва заседаний; 4.2) рассмотреть отчет рабочей группы по закупкам Национальной медицинской страховой компании. 5. Проинформировать Правительство о результатах контроля формирования и использования средств фондов обязательного медицинского страхования за 2007 год и рекомендовать принять меры по соблюдению требований Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24.05.1996 20 , в том, что касается разработки проекта ФОМС Министерством здраво­охра­нения как центрального отраслевого органа, ответствен­ного за разработку политик и стратегий в области здраво­охранения в рамках внедрения политик поддержки и обеспечения здоровья населения. ____________________ 20 Переопубликован в ОМ, специальное издание, 2005 год. 6. Настоящее постановление довести до сведения Парламента Республики Молдова. 7. О мерах, предпринятых по исполнению пп. 2-5 настоящего постановления, проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев. 8. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.6 (3) Закона о Счетной палате.   Председатель Счетной палаты                                   		Алла Попеску № 37. Кишинэу, 6 июня 2008 г.   