    HGC967/2008 Внутренний номер:  328913  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 967 от  11.08.2008   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 326 от 19 марта 2008 г.   Опубликован : 19.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-159 
    статья № : 974  Правительство Постановляет: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 326 от 19 марта 2008 г. «Об организации деятельности Национальной службы по жилью в процессе роспуска» (прилагаются).  Премьер-министр                                                           				Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                            Игорь ДОДОН министр строительства и развития территорий                                              				Владимир Балдович № 967. Кишинэу, 11 августа 2008 г.  Утверждены Постановлением Правительства №  967 от 11 августа  2008 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 326 от 19 марта  2008 г. В Постановление Правительства № 326 от 19 марта 2008 г. «Об организации деятельности Национальной службы по жилью в процессе роспуска» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 61-62, ст. 394) вносятся следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 1: после абзаца второго внести новый абзац сле­дующего содержания: «Состав Наблюдательного комитета Подразделения по внедрению проекта строительства жилья для социально незащищенных слоев населения, согласно приложению № 3»; в абзаце четвертом цифру «3»  заменить  цифрой «4». 2. Пункт 2 изложить в новой редакции: «2. Установить, что участки, указанные в позициях 17-20 приложения № 1, предусмотрены для обеспечения жильем за плату государственных служащих в рамках органов центрального управления и работников базового санатория–профилактория ГП «Constructorul» (в жилом доме по ул. Зелинского, 15), включая молодые семьи в возрасте до 30 лет, которые состоят на учете для улучшения жилищных условий, согласно спискам, актуализированным Национальной службой по жилью, после даты вступления в силу Постановления     Правительства № 326 от 19 марта 2008 г. Передать генеральным подрядчикам, осуществляющим строительство этих жилых домов, 10 процентов от количества строящихся квартир за плату из них 1-комнатных квартир – 35%, 2-комнатных - 35% и 3-комнатных квартир – 30%”. 3. В пункте 8 цифру «4» заменить  цифрой «5». 4. В приложении №1: 1) раздел I дополнить в конце  позицией 22  следующего содержания:           «22      Участок по   ул. Христо Ботева, мун. Кишинэу            1,241»;             2) из раздела II позицию 2  исключить. 5. В приложении № 2: 1) в разделе II подпункт c) пункта 6 дополнить в конце словами «и Наблюдательному комитету за работой Подразделения»; 2) в разделе  V: a) пункт 10 изложить в следующей редакции: «10. Руководство Подразделением осуществляется Наблюдательным комитетом и менеджером»; b) после пункта 10 внести пункты 10 1 , 10 2 , 10 3 , 10 4 , 10 5 и 10 6 следующего содержания: «10 1 . Высшим органом руководства Подразделения является Наблюдательный комитет, состав которого утверждается Правительством. Наблюдательный комитет вправе утверждать решения во всех областях деятельности Подразделения, которые не входят в компетенцию менеджера. 10 2 . В исключительную компетенцию Наблюда­тель­ного комитета входят: общее направление внедрения проекта; защита интересов заказчиков в проекте; осуществление ведущей роли в решении важных проблем политики проекта; обеспечение транспарентности в использовании средств; координация политических решений и принимаемых мер в соответствии с проектом. 10 3 . Заседания Наблюдательного комитета созываются не реже одного раза в квартал или по необходимости, по предложению не менее чем трех членов Комитета или менеджера     Подразделения. Заседания Наблюдательного комитета являются правомочными, если на них присутствуют не менее 2/3 его членов. Голосование на заседаниях Наблюдательного комитета осуществляется по принципу: один член - один голос. Решения Наблюдательного комитета утверждаются простым большинством голосов присутствующих членов. 10 4 . На заседаниях Наблюдательного комитета составляется список присутствующих членов, в котором указывается имя и фамилия каждого члена или его представителя. Этот список прилагается к протоколу заседания. 10 5 . Делопроизводство Комитета обеспечивает Подразделение. 10 6 . Исполнение решений Наблюдательного комитета, а также оперативное руководство деятельностью Подразделения осуществляет его менеджер»; 3) в пункте 13 главы VI после слова «Агентством» внести слова «Наблюдательным комитетом за работой Подразделения» и далее по тексту. 6. Постановление дополнить новым приложением № 3  следующего содержания:  «Приложение № 3 к Постановлению Правительства №  326   от 19 марта   2008 г.  СОСТАВ Наблюдательного комитета за работой Подразделения по внедрению проекта строительства жилья для социально незащищенных слоев населения Министр строительства и развития территории – председатель Комитета заместитель министра финансов – ответственный за внешнее финансирование; заместитель министра экономики и торговли - ответственный за внешние экономические отношения; председатели районов или примары городов – заказчики проектов (в зависимости от финансирующего органа)». 7. Приложение № 3  считать приложением № 4 и дополнить пунктами 3 и 4 следующего содержания: «3. В пункте 1 Постановления Правительства № 1317 от 20 ноября 2006 г. «О передаче земельного участка» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 181-183, ст. 1412) цифры «0,40» заменить цифрами «0,70»; слово «лечебного» заменить словами «социально-культурного», а слова «жилищно-гостиничных помещений (для пациентов из республики и врачей из других городов и сел), с реабилитационным отделением на первом этаже и подземной автостоянкой» исключить. 4. Пункт 3 Постановления Правительства № 6 от 16 января 2008 г. «О роспуске Национальной службы по жилью» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 11-12, ст. 70) после слов «по предмету своей деятельности» дополнить словами «за исключением заключения инвестиционных договоров с физическими лицами для продолжения и завершения жилых домов, начатых проектированием и строительством» и далее по тексту”.   