    HCNAJCS14/2008 Внутренний номер:  328956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО ЮРИДИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ  ГАРАНТИРУЕМЫМ ГОСУДАРСТВОМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  18.07.2008   об утверждении Временного Положения о размере и порядке оплаты услуг адвокатов, предоставляющих квалифицированную юридическую помощь, гарантируемую государством  Опубликован : 22.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-161 
    статья № : 462
    Дата вступления в силу : 01.09.2008  ИЗМЕНЕНО  РНСЮПГГ19 от 30.10.08, МО233-236/26.12.08 ст.688 Утверждено                                                                                                                                                                                                      								Зарегистрировано Решением Национального совета                                                                                                                                            					Министром юстиции по юридической помощи,                                                                                                                                                                    						Республики Молдова гарантируемой государством                                                                                                                                                            Виталие Пырлог_______ № 14 от 18 июля 2008 года                                                                                                                                                                 						№        от              2008  В соответствии с частью (2) п. i) ст. 12 Закона № 198-XVI от 26 июля 2007 г. о юридической помощи, гарантируемой государством (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 614), Национальный совет по юридической помощи, гарантируемой государством, ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Временное положение о размере и порядке оплаты услуг адвокатов, предоставляющих квалифицирован­ную юридическую помощь, гарантируемую государством. 2. Министерство юстиции перечисляет бюджетные средства для оплаты юридической помощи, предос­тавленной адвокатами, территориальным бюро Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством. 3. Данное положение вступает в силу с 1 сентября 2008 г. и действительно до 31 декабря 2008 г.  Председатель Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством                                                                                 		Виктор Захария Секретарь совета                                                                                                                       				Наталия Савка № 14. Кишинэу, 18 июля 2008 г.  ВРЕМЕННОЕ  ПОЛОЖЕНИЕ о размере и порядке оплаты услуг адвокатов, предоставляющих квалифицированную юридическую помощь, гарантируемую государством  I. Оплата услуг адвокатов, которые предоставляют квалифицированную юридическую помощь 1. Квалифицированная юридическая помощь, предоставленная согласно Закону  о юридической помощи, гарантируемой государством, оплачивается в полном объеме за счет средств государственного бюджета и других средств, не запрещенных законом, предназ­наченных для оплаты услуг адвокатов, которые предос­тавляют квалифицированную юридическую помощь. 2. Общественные адвокаты получают фиксированную ежемесячную оплату за предоставление квалифицированной юридической помощи в размере, утвержденном Национальным советом по юридической помощи, гарантируемой государством (далее – Национальный совет). 3. Размер оплаты устанавливается исходя из времени, использованного для оказания квалифицированной юридической помощи, но не более 160 леев в день. Размер оплаты исчисляется в условных единицах, равных 20 леям, и устанавливается следующим образом: 1) до 8 условных единиц за каждое участие в судебном заседании или 	за каждое следственное действие; 2) до 3 условных единиц за каждое оказанное действие: ознакомление с материалами дела на стадии его подготовки к судебному заседанию, изучение протокола судебного заседания после его завершения; 3) в зависимости от объема и сложности дела - до 8 условных единиц за составление искового заявления или отзыва на него, составление апелляционного и кас­сационного заявлений адвокатом, участвовавшим при рассмотрении уголовного дела в первой инстанции; до 10 условных единиц - адвокату, не участвовавшему при рассмотрении уголовного дела, при этом минимальный размер оплаты не может быть меньше 5 условных единиц; 4) за осуществление защиты или представительства двух и более лиц по одному делу гонорар, установленный в подпункте 1), увеличивается на 50%. 4. В случаях отказа лица от услуг адво­ката, наз­наченного при производстве первого процес­суального действия по уголовному преследованию или на первом судебном заседании, адвокату выплачивается 1,5 условные единицы, остальная проделанная ранее работа оплачивается согласно положениям  настоящего положения. 5. В случае, когда оказание юриди­ческой  помо­щи связано с командированием адвоката в другую местность, ему компенсируются  и командировочные расходы в соответствии с нормами, предусмотренными действующим законодательством для работников предприятий, учреждений и организаций.  II. Оплата услуг адвокатов, которые предоставляют  срочную юридическую помощь 6. Срочная юридическая помощь оплачивается только тем адвокатам, которые включены в график дежурных адвокатов, утверждаемый ежемесячно координатором территориальных бюро Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством (далее - территориальные бюро). 7. Адвокату, включенному в график дежурств, выплачивается 2 условные единицы за каждый дежурный день, независимо от того, был ли он запрошен или нет для предоставления срочной юридической помощи. Исключением являются случаи, когда дежурный адвокат отказал в прошении, если отказ основан на том, что он уже предоставляет срочную юридическую помощь по другому делу согласно графику дежурств. 8. Дополнительно к предусмотренному в пункте 7 следует, что за весь период задержания лица услуги дежурного адвоката за предоставление юридической помощи оплачиваются в соответствии с пунктами 3 и 4 настоящего положения. [Пкт.8 в редакции РНСЮПГГ19 от 30.10.08, МО233-236/26.12.08 ст.688] 9. Оплата услуг адвокатов, которые предоставляют срочную юридическую помощь, предусмотренная в пункте 8, увеличивается на 25%, если юридическая помощь, гарантируемая государством, предоставляется в выходные или другие  приравненные к ним дни, или официальные праздничные дни. 10. В случае, если предоставление срочной юридической помощи влечет за собой командирование адвоката, который предоставляет юридическую помощь по заявлению в другую местность, ему компенсируются  и командировочные расходы в соответствии с нормами, предусмотренными действующим законодательством для работников предприятий, учреждений и организаций.  III. Порядок оплаты услуг адвоката, предоставляющего квалифицированную юридическую помощь, гарантируемую государством 11. Для оплаты юридической помощи по заявле­нию адвокат, который предоставляет юридическую помощь, представляет соответствующему террито­риальному бюро отчет о деятельности по делу согласно модели, утверж­денной Национальным советом по юридической помощи, гарантируемой государством. 12. Территориальное бюро принимает и проверяет отчеты, представленные адвокатами, которые предоставляют юридическую помощь по заявлению. В случае, если констатируется недостоверный подсчет оплаты адвокатом, территориальное бюро корректирует ошибки, уведомляя об этом адвоката. 13.	По требованию территориального бюро адвокат, который предоставляет юридическую помощь по заявлению, обязан представить документы, которые подтверждают предоставление квалифицированной юридической помощи, а также документы, которые подтверждают расходы адвоката, связанные с командировкой в другую местность для предоставления юридической помощи. Невозможность адвоката подтвердить предоставление квалифицированной юридической помощи, или расходы, связанные с командировкой, является основанием для уменьшения или исключения оплаты услуг адвоката или расходов, связанных с командировкой. 14.	Решение об оплате предоставленной юриди­ческой помощи принимается в течение 10 рабочих дней со дня представления отчета. Выплата вознаграждения осуществляется  в течение 10 рабочих дней со дня принятия решения об оплате. 15.	Оплата осуществляется перечислением на банковский счет адвокатского бюро, чьим членом является адвокат. 16. В случае предоставления юридической помощи по делам, чье рассмотрение длится более 3 месяцев, адвокат, который предоставляет юридическую помощь по заявлению, может потребовать у территориального бюро оплату за предпринятые действия до дня прошения. В данной ситуации положения, предусмотренные в пунктах 11-15, применяются соответствующим образом. При предоставлении окончательного отчета по делу адвокату будет выплачена сумма за предпринятые действия с момента требования оплаты вознаграждения в аванс. 17. Оплата за предоставление срочной юридической помощи осуществляется после представления дежурным адвокатом ежемесячного отчета о деятельности согласно модели, утвержденной Национальным советом по юридической помощи, гарантируемой государством. Поло­жения, предусмотренные пунктами 12-15, применяются соответствующим образом. 18.	Если констатируется факт предоставления юридической помощи с нарушением правил, установленных в договоре, заключенным между территориальным бюро и адвокатом, который предоставляет квалифицированную юридическую помощь, это может являться основанием для уменьшения оплаты или исключения вознаграждения. 19.	Если адвокат не согласен с действиями, предпринятыми территориальным бюро, он вправе подать жалобу в адрес Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством, в течение 15 дней с момента нарушения со стороны территориального бюро.   