    HGO968/2008 Внутренний номер:  328914  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 968 от  11.08.2008   о выделении финансовых средств   Опубликован : 19.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-159 
    статья № : 975  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Выделить из резервного фонда Правительства Министерству социальной защиты, семьи и ребенка 159,6 тыс. леев для оказания единовременной финансовой помощи: г-же Татьяне Касса (мун. Комрат, ул. Новая, 15, кв. 15) – 31,3 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела матери, погибшей в Италии; г-же Наталье Градинарю (г. Кантемир, ул. Гагарина. 5, кв. 40) – 33,0 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела дочери, погибшей в Италии; г-ну Думитру Адауже (район Рышкнаь, г. Костешть, ул. Флорилор, 22) – 9,1 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела сына, погибшего в Российской Федерации; г-ну Ростиславу Горя (район Орхей, с. Суслень) – 53,2 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела брата, погибшего в Испании; г-ну Василе Паскал (район Унгень, с. Христофоровка) – 11,1 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела сына, погибшего в Российской Федерации; г-же Алене Сланина (район Кэушень, с. Баймаклия) – 10,0 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела мужа, погибшего в Российской Федерации; г-же Ольге Кучер (район Сорока, с. Черлина) – 11,9 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связан­ных с перевозкой тела мужа, погибшего в Российской Федерации.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр финансов                                                   				Мариана ДУРЛЕШТЯНУ министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                      Галина БАЛМОШ № 968. Кишинэу,  11 августа 2008 г.   