    OMAIAC119/2008 Внутренний номер:  328945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 119 от  19.06.2008   об утверждении дополнений и изменений, которые вносятся в приложение к Приказу министерства № 18 от 5.02.2004 г.  Опубликован : 22.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 160-161 
    статья № : 452  На основании ст. 29 Закона № 1456 от 25 мая 1993 г. о фармацевтической деятельности (переопубли­кован в Официальном мониторе Республики Молдова 2005, № 59-61 ст.200), и в  целях расширения доступности владельцев животных к фармацевтической продукции ветеринарного использования Приказываю: 1.Утвердить дополнения, которые вносятся в приложение к Приказу министерства № 18 от 5 февраля 2004 г. «Об утверждении в Санитарно-ветеринарной нормы о санитарно-ветеринарных условиях организации и функционирования фармацевтических ветеринарных предприятий». 2.Управлению ветеринарной медицины, Государст­венной ветеринарной инспекции и районным муни­ципипальным ветеринарно-санитарным службам обеспечить соблюдение положений настоящего приказа. 3.Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Анатолия Спиваченко, заместителя министра.  Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                                             		Анатолие ГОРОДЕНКО № 119. Кишинэу, 19 июня 2008 г.  Приложение к приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 119 от 19 июня 2008 г.  Дополнения, которые вносятся в Приказ министерства № 18 от 5 февраля 2004 г. В приложение к Приказу министерства №18 от 5 февраля 2004 г. «Об утверждении Санитарно-ветеринарной нормы о санитарно-ветеринарных условиях организации и функционирования фармацевтических ветеринарных предприятий», с последующими изменениями и допол­нениями, внести следующие дополнения: 1) пункт 1 дополняется в конце новым абзацем, следующего содержания: «Фармацевтический вете­ринарный киоск - фармакологическая ветеринарная единица, которая реализует фармакологические средства ветеринарного использования, состоящая из постройки закрытого типа площадью не менее 4,5м2; 2) пункт 12 дополняется в конце следующим текстом: «За исключением фармацевтических ветеринарных киосков,  временно установленных в соответствии с урбанистическим планом, утвержденным компетентным органом местной публичной администрации”; 3) глава 3 (Специальные условия) дополняется в конце новым разделом следующего содержания:  “Фармацевтический ветеринарный киоск 23. Фармацевтический ветеринарный киоск должен быть оснащен специфической мебелью и холодильными средствами, водопроводом и инструментами для манипулирования для обеспечения необходимых условий освещения, температуры, влажности и вентиляцией. Фармацевтические средства ветеринарного исполь­зования должны выставляться на полках или в витринах с соблюдением установленных условий в инструкции по использованию или на этикетках про­дуктов и в соответствии с положениями фарма­копеи, а также быть сгруппированы по фармакологи­ческим формам в зависимости от способа применения, отдельно для внутреннего и наружного пользования. 24. Организация пространств, фармацевтических ветеринарных киосков и их оснащение мебелью и соответствующим оборудованием осуществляется таким образом, чтобы обеспечить рациональное осуществление деятельности, учитывая предназначение каждого помещения, функциональные связи между помеще­ниями и необходимость постоянного под­держания чистоты”.   