    *HGO1317/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  328931  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1317 от  20.11.2006   о передаче земельного участка  Опубликован : 24.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181-183 
    статья № : 1412    В целях решения проблемы строительства жилья  в мун. Кишинэу, в том числе для граждан со средним достатком, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно в пользование Национальной службы жилья с баланса базового санатория-профилактория ГП "Constructorul" земельный участок площадью 0,4 га по ул. Зелинского, 15, мун. Кишинэу, под строительство жилья с объектами лечебного назначения, жилищно-гостиничных помещений (для пациентов из республики и врачей из других городов и сел), с реабилитационным отделением на первом этаже и подземной автостоянкой.   Список желающих участвовать в указанном строительстве будет составлен с учетом потребностей работников базового санатория-профилактория ГП "Constructorul".   2. Строительство/реконструкцию необходимых зданий (со сносом, в случае необходимости, существующих строений) осуществлять с учетом Плана развития базового санатория-профилактория ГП "Constructorul", предусматривающего строительство:   корпуса офтальмологической хирургии (филиал клиники микрохирургии глаза им. Федорова) и эндоскопической хирургии, 2006-2007 гг.;   санаторного корпуса (гидротерапия, лечение грязью, глиной, парафином, озокеритом и др.,), 2007-2008 гг.;   корпуса стоматологии (терапия, хирургия, зубопротезирование), эстетической медицины, 2007-2008 гг.;   административно-фармацевтического корпуса с методическим центром, 2006-2008 гг.;   хозяйственной зоны (автостоянка, склады, прачечная и др.), 2007-2008 гг.   3. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить изменение кадастровой документации.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Агентство строительства и развития территорий.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ     № 1317. Кишинэу, 20 ноября 2006 г.      