    HSSMA2212/2008 Внутренний номер:  329078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ОБОРОНЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2212 от  11.01.2008   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  Опубликован : 12.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-173 
    статья № : 488   Утратила силу согласно ПМЕ124 от 17.07.12, МО212-215/12.10.12 ст.1181; в силу с 07.12.12 В рамках внедрения Постановления Правительства № 395 от 17.04.2006 г.  о правилах осуществления процедур оценки соответствия промышленной продукции из регламентированной области и применения национального знака соответствия SM (Официальный монитор Республики Молдова  № 66-69/438 от 28.04.2006 г.), в свете пересмотра и гармонизации существующей нормативной базы в области оценки соответствия, а также на основании Закона о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления № 317-XV от 18.07.2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 208-210/783 от 3.10.2003 г.)  Служба стандартизации и метрологии  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить с 1.07.2008 г. „Общие правила обследования типа продукции в контексте технических регламентов”. 2. Отменить с 1.07.2008 г. Постановление Службы стандартизации и метрологии № 2153-C от 2.08.2007 г. 3. Опубликовать настоящее постановление в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на управление оценки соответствия. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР СЛУЖБЫ СТАНДАРТИЗАЦИИ  И МЕТРОЛОГИИ                                  		Серджиу БАБАН № 2212-ЕС. Кишинэу, 11 января 2008 г.  Утверждены Постановлением Службы стандартизации и метрологии Республики Молдова №  2212-EC от 11.01.2008 г.  ОБЩИЕ ПРАВИЛА испытания типа продукции в контексте технических регламентов Глава I ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ 1. Настоящие правила устанавливают общие критерии и порядок испытания типа продукции в соответствии с модулем В, предусмотренном в Постановлении Правительства № 395 от 17.04.2006 г. о правилах осуществления  процедур оценки соответствия промышленной продукции из регламентируемой области и применения национального знака соответствия SM. 2. Документ описывает этапы процедуры, посредством которой уполномоченный орган по сертификации устанавливает и подтверждает на этапе проектирования, что типовой образец продукции соблюдает требования применяемого технического регламента. 3. На основании настоящих правил органы по сертификации, уполномоченные в рамках Национальной системы оценки соответствия (далее - Национальная система), разрабатывают и утверждают процедуры испытания типа однородной продукции в соответствии с техническими регламентами, принимая во внимание специфику производства, испытаний и эксплуатации продукции.  Глава II ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ 4. В настоящих правилах используются термины и определения в соответствии с Законом об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24.04.2003 г. с последующими изменениями со следующими дополнениями:  испытание типа - процедура, посредством которой уполномоченный орган по сертификации устанавливает и подтверждает, что представительный образец продукции соблюдает положения применяемого технического регламента;  сертификат испытания типа – документ, выданный уполномоченным органом по сертификации, удостоверяющий, что тип (представительный образец) промышленной продукции, подлежащий оценке соответствия по техническому регламенту (который предусматривает оценку соответствия продукции по модулю В «испытание типа»), соблюдает требования этого технического регламента.  Глава III ТРЕБОВАНИЯ К НОРМАТИВНЫМ ДОКУМЕНТАМ, ПРИМЕНЯЕМЫЕ ПРИ ОБСЛЕДОВАНИИ ТИПА ПРОДУКЦИИ 5. Испытание типа продукции осуществляется в Национальной системе на основании технических регламентов и приемлемых национальных стандартов, которые содержат: - условия идентификации конкретной продукции; - основные требования (безопасности). 6. Для испытания типа должны использоваться официальные публикации действующих нормативных документов.  Глава IV ПРОЦЕДУРА ИСПЫТАНИЯ ТИПА 7. Испытание типа продукции включает: а) подачу заявки на испытание типа (далее - заявка); b) анализ заявки и представленных документов; c) принятие решения по заявке; d) идентификацию продукции; e) отбор образцов продукции; f) проведение испытаний образцов продукции; g) рассмотрение результатов; h) принятие решения о выдаче или об отказе в выдаче сертификата испытания типа; i) выдачу сертификата испытания типа или отказ в выдаче. 8. Для проведения испытания типа изготовитель или его представитель подает в орган по сертификации, уполномоченный в Национальной системе, заявку в соответствии с приложением № 1. Заявка должна быть подписана заявителем или представителем заявителя. К заявке заявитель прилагает техническую документацию, предусмотренную для модуля В в соответствующем техническом регламенте. Заявитель вправе выбрать любой орган по сертификации, уполномоченный для испытания типа в соответствии с соответствующим техническим регламентом. 9. Орган по сертификации рассматривает заявку и в срок не более 10 дней  принимает решение по заявке и уведомляет об этом заявителя. 10. До начала оценки орган по сертификации должен произвести и поддерживать записи, относящиеся к анализу заявки, для того чтобы удостовериться, что: а) требования к продукции и процедура испытания типа четко определены, документированы и понятны заявителю; b) любое разногласие между органом по сертификации и заявителем разрешено; с) орган по сертификации уполномочен для выполнения испытания типа в соответствии с положениями заявки. Орган по сертификации должен назначить компетентный персонал для выполнения работ по определенной оценке. Для обеспечения беспристрастности не должен назначаться персонал, который был вовлечен в проектирование продукции, для которой заявлено испытание типа. Для того чтобы удостовериться, что осуществляется правильная оценка, орган по сертификации должен поставлять вовлеченному персоналу все соответствующие рабочие документы. 11. Орган по сертификации должен оценивать продукцию заявителя по обязательным требованиям, установленным в действующих технических регламентах и стандартах. 12. Заявитель предоставляет органу по сертификации представительный образец продукции (далее - тип). Орган по сертификации может требовать и другие образцы, если они необходимы для выполнения программы испытаний. 13. Тип продукции может охватывать несколько модификаций соответствующей продукции при условии, что различия между модификациями не влияют на уровень безопасности и другие требования к качеству продукции. 14. Техническая документация, составленная для соответствующего типа продукции, должна обеспечивать соответствие продукции основным требованиям применяемого технического регламента. Технический регламент может предусматривать, что для оценки соответствия продукции, техническая документация должна включать также информацию о проектировании, производстве и функционировании продукции, при необходимости. 15. Содержание технической документации устанавливается в каждом техническом регламенте в зависимости от продукции, являющейся объектом соответствующего регламента. Техническая документация в основном должна содержать: а) общее описание продукции; b) рабочие чертежи, производственные планы и схемы составных частей, узлов, цепей; с) описание и пояснения, необходимые для понимания чертежей и схем, указанных выше, и принцип функционирования продукции; d) перечень взаимосвязанных стандартов, которые обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям, применяемых в целом или частично, а также описание принятых решений по выполнению основных требований применяемых технических регламентов, в случае если эти стандарты не применяются; е) результаты проектных расчетов, проведенных проверок; f) протоколы испытаний, выданные испытательными лабораториями. 16. Орган по сертификации имеет следующие обязанности: a) провести анализ сопроводительной технической документации, проверить, если тип продукции изготовлен в соответствии с технической документацией и идентифицировать проектируемые элементы в соответствии с требованиями взаимосвязанных стандартов, обеспечивающих презумпцию соответствия основным требованиям применяемых технических регламентов, а также составляющие, которые разработаны без применения положений соответствующих стандартов; b) проводить или требовать проведения соответствующих оценок и испытаний, необходимых для проверки того, что решения, принятые изготовителем, отвечают основным требованиям применяемых технических регламентов, тогда, когда не были применены взаимосвязанные стандарты, обеспечивающие презумпцию соответствия данной продукции основным требованиям, установленным в применяемых технических регламентах; c) проводить или требовать проведения соответствующих оценок и испытаний, необходимых для проверки, действительно ли взаимосвязанные стандарты были применены в случае, когда изготовитель решил применить взаимосвязанные стандарты, обеспечивающие презумпцию соответствия продукции соответствующим основным требованиям; d) согласовать с заявителем место и время проведения необходимых оценок и испытаний. 17. Одновременно орган по сертификации проводит идентификацию продукции, которая включает проверку соответствия маркировки продукции (наименование, изготовитель, дата изготовления, срок годности, нормативный документ, упаковка, масса и др.) в соответствии с действующими правилами по этикетированию. 18. Органы по сертификации проводят испытание типа по результатам испытаний испытательных лабораторий, уполномоченных в Национальной системе. 19. При отсутствии в Национальной системе уполномоченных испытательных лабораторий разрешается по согласованию с Национальным органом по оценке соответствия (далее – Национальный орган) проведение испытаний в аккредитованных испытательных лабораториях в присутствии эксперта органа по сертификации и под его ответственность за обеспечение беспристрастности. 20. Для процедуры испытания типа продукции осуществляются испытания в соответствии с методами, установленными в технических регламентах и национальных стандартах. При необходимости испытательная лаборатория обеспечивает разработку методов испытаний, которые утверждаются в установленном порядке. 21. Процедура испытания типа проводится в соответствии с программой испытаний разработанной органом по сертификации. Результаты испытаний должны быть представлены органу по сертификации и заявителю (при необходимости). 22. После проведения испытаний типовой образец продукции должен возвращаться заявителю, о чем должно быть установлено в договоре на проведение испытаний, за исключением случаев разрушающих испытаний.  Глава V ВЫДАЧА СЕРТИФИКАТА ИСПЫТАНИЯ ТИПА 23. Орган по сертификации на основании рассмотрения всей информации, собранной в процессе оценки, а также любой другой информации принимает решение о выдаче или отказе в выдаче сертификата испытания типа. 24. Орган по сертификации не должен передавать право для предоставления, сохранения, расширения, приостановления или аннулирования сертификата испытания типа стороннему лицу или органу. 25. Если тип продукции соблюдает требования применяемых технических регламентов, орган выдает заявителю в течение 30 дней сертификат испытания типа и регистрирует его в реестре соответствующих сертификатов. 26. Сертификат испытания типа содержит: а) наименование и юридический адрес изготовителя; b) заключения обследований; c) условия его действия; d) необходимые данные для идентификации утвержденного типа продукции; e) срок действия сертификата в соответствии с применяемыми техническими регламентами. В случае, когда не установлено другое, срок действия сертификата испытания типа 5 лет. Форма сертификата испытания типа – в соответствии с приложением № 2, правила заполнения сертификата испытания типа - в соответствии с приложением № 3. 27. К сертификату испытания типа прилагается перечень, включающий элементы из сопроводительной технической документации, важные для оценки соответствия продукции, а копия с них хранится уполномоченным органом по сертификации. Форма приложения к сертификату испытания типа в соответствии с приложением  № 4. 28. В случае отказа в выдаче сертификата испытания типа орган по сертификации письменно должен представить заявителю аргументированный отказ в срок не более 15  дней. 29. В случае отказа в выдаче сертификата испытания типа, принятого на основании отрицательных результатов испытаний по безопасности продукции, орган по сертификации должен информировать Национальный орган и соответствующие органы государственного надзора. 30. Заявитель, который является держателем сопроводительной технической документации к сертификату испытания типа, должен информировать уполномоченный орган по сертификации обо всех изменениях сертифицированной продукции в течение 5 дней. Если эти изменения влияют на соответствие основным требованиям применяемых технических регламентов или условиям, предусмотренным для использования продукции, то эта продукция должна подвергаться дополнительному обследованию. Результаты обследования оформляются в виде дополнений к первоначальному сертификату испытания типа в течение 15 дней. Орган по сертификации должен принять решение о необходимости проведения новых испытаний или дополнительных оценок, а также, при необходимости, решение о приостановлении или аннулировании сертификата испытания типа. В этом случае обладатель сертификата испытания типа не имеет право поставлять продукцию с соответствующими изменениями, пока орган по сертификации не принял соответствующего решения. 31. Каждый уполномоченный орган по сертификации должен направлять для учета Национальному органу копии сертификатов обследования типа, а также приложений и/или дополнений к ним в срок до 10 дней от даты их издания. 32. Изготовитель или его представитель хранит вместе с технической документацией копии выданных сертификатов испытания типа и его дополнений в течение не менее 10 лет с момента изготовления последнего изделия, если применяемый технический регламент не предусматривает другой срок. 33. Если ни изготовитель, ни его представитель не имеют регистрации в Республике Молдова, то обязанность по хранению технической документации и предоставлению ее по запросу органам надзора и контроля возлагается на импортера. 34. Модуль В, предусматривающий испытание типа продукции, не используется самостоятельно. За ним следует один из модулей: С, D, E или F в соответствии с техническим регламентом.  Глава VI РАССМОТРЕНИЕ АПЕЛЛЯЦИЙ 35. В случае несогласия с решением органа по сертификации заявитель вправе в 30-дневный срок со дня его принятия подать аппеляцию в Национальный орган. 36. Аппеляция рассматривается Национальным органом не более 20 дней. 37. Решение Национального органа может быть обжаловано в компетентной судебной инстанции в 30-дневный срок со дня его принятия.  Приложение № 1 (информационное) к Общим 	     правилам испытания типа продукции в контексте 	     технических регламентов  Форма заявки на испытание типа   anexa nr 1  Приложение № 2 (обязательное) к Общим правилам испытания типа продукции в контексте технических регламентов  Форма сертификата испытания типа продукции  anexa nr 2   Приложение № 3 (обязательное) к Общим правилам испытания типа продукции в контексте технических регламентов  ПРАВИЛА заполнения сертификата испытания типа продукции  Позиция 1 - регистрационный номер сертификата – в соответствии с правилами Национальной системы. Позиция 2 - дата регистрации сертификата испытания типа – в соответствии с датой регистрации сертификата в реестре выданных сертификатов. Дата записывается: число - двумя арабскими цифрами, месяц - прописью, год - четырьмя арабскими цифрами. Позиция 3 - срок действия сертификата. Дата записывается: число - двумя арабскими цифрами, месяц - прописью, год - четырьмя арабскими цифрами. Позиция 4 - регистрационный номер органа по сертификации, наименование (прописными буквами) – в соответствии со свидетельством об уполномочивании, адрес (строчными буквами), телефон, факс. Позиция 5 – наименование, тип, модель, марка продукции, обозначение нормативного документа, по которому она выпускается. Если наименование или показатели идентификации, необходимые для описания продукции, включены в приложение к сертификату, делается запись “см. приложение”. Позиция 6 - код продукции в соответствии с Товарной номенклатурой  Республики Молдова. Позиция 7 - обозначение и наименование технического регламента, в соответствии с которым выпущен сертификат испытания типа. Если испытание типа продукции было     проведено только по отдельным обязательным требованиям нормативных документов, указываются разделы или пункты, содержащие эти требования. Позиция 8 - указывается наименование и юридический адрес изготовителя в соответствии с заявкой. Позиция 9 - международный код наименования страны местонахождения изготовителя двумя латинскими буквами в соотвествии с установленными правилами. Позиция 10 – указывается наименование и юридический адрес заявителя в соответствии с заявкой. Позиция 11 - код IDNO предприятия или номер документа о регистрации индивидуального предпринимателя, которому выдан сертификат. Позиция 12 - указываются документы, на основании которых выдан сертификат, в том числе: - протоколы испытаний уполномоченных или аккредитованных лабораторий, с указанием регистрационного номера лабораторий в соответствии с разрешением на уполномочивание или сертификатом аккредитации; - документы, выданные органами по сертификации или испытательными лабораториями других стран, с которыми Республика Молдова заключила двусторонние соглашения: сертификаты с указанием их наименования, адреса, даты утверждения и срока действия документа. Позиция 13 - дополнительная информация, приводится при необходимости, определяемой органом по сертификации. Эта информация может содержать данные, относящиеся к условиям сохранения действия сертификата, место нанесения национального знака соответствия SM и др. Позиция 14 - подпись, имя, фамилия руководителя органа (или его заместителя), выдавшего сертификат, печать органа по сертификации или организации, в составе которой действует орган по сертификации.  Приложение № 4 (обязательное) к Общим правилам испытания типа продукции в контексте технических регламентов  Форма приложения к сертификату испытания типа продукции  anexa nr 4          