    HGO1002/2008 Внутренний номер:  329032  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1002 от  28.08.2008   об инициировании переговоров по проекту Межправительственного типового протокола о реализации Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Сообществом о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием, подписанного в Брюсселе 10 октября 2007 г.  Опубликован : 05.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-168 
    статья № : 1006  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Межправительственного типового протокола о реализации Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Сообществом о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием, подписан¬ного в Брюсселе 10 октября 2007 г. 2. Инициировать переговоры по проекту Межправительственного типового протокола о реализации Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Сообществом о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием, подписанного в Брюсселе 10 октября 2007 г., с государствами, перечисленными в приложении.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                 Андрей СТРАТАН министр внутренних дел                  				Валентин МЕЖИНСКИ № 1002. Кишинэу, 28 августа 2008 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 1002 от 28 августа 2008 г.  ПЕРЕЧЕНЬ ГОСУДАРСТВ, с которыми  инициируются переговоры по проекту Межправительственного типового протокола о реализации Соглашения между Республикой Молдова и Европейским Сообществом о реадмиссии лиц с незаконным пребыванием, подписанного в Брюсселе 10 октября 2007 г. 1. Австрийская Республика 2. Королевство Бельгия 3. Республика Болгария 4. Республика Кипр 5. Чешская Республика 6. Эстонская Республика 7. Финляндская Республика 8. Французская Республика 9. Федеративная Республика Германия 10. Греческая Республика 11. Венгерская Республика 12. Ирландия 13. Итальянская Республика 14. Латвийская Республика 15. Литовская Республика 16. Великое Герцогство Люксембург 17. Мальтийская Республика 18. Королевство Нидерланды 19. Республика Польша 20. Португальская Республика 21. Румыния 22. Словацкая Республика 23. Республика Словения 24. Королевство Испания 25. Королевство Швеция 26. Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии   