    HGC1004/2008 Внутренний номер:  329031  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1004 от  28.08.2008   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 208 от 31 марта  1995 г.   Опубликован : 05.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-168 
    статья № : 1008  На основании Закона о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 6–8, ст. 23), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения  и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства №  208 от 31 марта 1995 г. «Об утверждении Инструкции о ведении делопроизводства по петициям физических лиц, законно созданных организаций, поданным в государственные органы, на предприятия, в учреждения и организации Республики Молдова» (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР        				                                 Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр информационного развития		        Павел БУЧАЦКИЙ министр юстиции 					                                         Виталие ПЫРЛОГ № 1004. Кишинэу, 28 августа 2008 г.  Утверждены Постановлением Правительства №  1004 от 28 августа 2008 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление Правительства №  208 от 31 марта 1995 г.  В Постановление Правительства № 208 от 31 марта 1995 года «Об утверждении Инструкции о ведении делопроизводства по петициям физических лиц, законно созданных организаций, поданным в государственные органы, на предприятия, в учреждения и организации Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 24, ст. 192), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В наименовании и пунктах 1 и 2 слова «физических лиц, законно созданных организаций» заменить словами «физических и юридических лиц». 2. В Инструкции о ведении делопроизводства  по петициям физических лиц, законно созданных организаций, поданным в государственные органы, на предприятия, в учреждения и организации Республики Молдова, утвержденной вышеуказанным постановлением: 1) в пункте 1: a) в абзаце первом слова «физических лиц, петиций поданных законно созданными организациями» заменить словами «физических и юридических лиц поданных», а после слов «от имени коллективов, которые они представляют» дополнить словами «в письменной или электронной форме”; b) абзац второй после слов «уголовно-процессуальным   законодательством» дополнить словами «законодательством об исполнительном производстве»; 2) в пункте 5: a)  абзац первый дополнить в конце словами  «а электронный вариант регистрируется в электронном архиве органа»; b)  абзац третий дополнить в конце словами «а электронная версия петиции хранится 3 года в базе данных электронного архива органа»; с) дополнить в конце двумя новыми абзацами следующего содержания: «Петиция, поданная в электронной форме, должна соответствовать требованиям к электронному документу и цифровой подписи в соответствии с действующим законодательством. В петиции в электронной форме указываются фамилия, имя, место жительства и электронный адрес просителя»; 3) абзац первый пункта 9 изложить в следующей редакции: «На каждую  петицию  заполняется от  руки регистрационно-контрольная карточка в двух экземплярах. Первый экземпляр карточки  помещается в информационную картотеку в алфавитном порядке или по тематике вопросов петиции, а второй экземпляр – в контрольную картотеку  по датам исполнения»; 4) абзац пятый пункта 10 дополнить в конце следующим текстом: «а петиции, полученные в электронной форме, копируются в файл архива с указанием даты и времени получения и передаются на исполнение в тот же день назначенному  руководителем исполнителю в приемлемой для  информирования форме»; 5) пункт 14 дополнить в конце словами «включая в файлы по осуществлению контроля над петициями в электронной форме»; 6) после пункта 16 дополнить пунктом 16 1 следующего содержания: «16 1 .Петиции,  полученные  в электронной форме,  берутся на специальный  контроль. В этом случае в правом верхнем углу регистрационно-контрольной карточки производится надпись «Электронная форма» или проставляется знак «ЭФ»; 7) абзац второй пункта 19 дополнить в конце словами «, а датой рассмотрения электронной петиции считается дата отправления ответа на электронный адрес автора петиции»; 8) пункт 21 дополнить после слова «оформляются» словами «в письменной или электронной форме», а в конце – словами  «и  требованиям к электронному документу и цифровой подписи в соответствии с действующим законодательством»; 9) абзац  второй пункта 23 изложить в следующей редакции: «Ответ на петиции доводится до сведения просителя в письменной форме и подписывается   руководителем   органа  или  другим уполномоченным лицом, или в электронной форме с применением цифровой подписи. С согласия просителя ответ может быть сообщен ему письменно или в устной форме»; 10) пункт 24 дополнить новым абзацем следующего содержания: «При получении петиций в электронной форме создается электронный файл, который хранится в электронном архиве петиций в порядке, установленном соответствующим органом»; 11) пункт 30 после слов «и   соответствующими   документами»   дополнить словами «а также информация в базе данных автоматизированной информационной системы»; 12) пункт 31 после слов «документы по петициям»   дополнить словами «а также информация в базе данных автоматизированной информационной системы»; 13) в пункте 33: a)  абзац первый дополнить в конце  словами «и в рамках соответствующей автоматизированной информационной системы»; b) абзац третий  исключить; 14) в приложениях № 1 и 2 в позиции «Проситель (Фамилия, имя, адрес, телефон)» слово «адрес» заменить словами «место жительства, электронный адрес»; 15) в приложении № 3 в части «Лицевая сторона регистрационно-контрольной карточки»: a) в абзаце первом слово «адрес» заменить словами «место жительства, электронный адрес»; b) абзац третий и пятый после слов «по почте» дополнить словами «в электронной форме».   