    HGO1003/2008 Внутренний номер:  329033  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1003 от  28.09.2008   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области охраны промышленной собственности  Опубликован : 05.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-168 
    статья № : 1007  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведом¬ления  Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики о сотрудничестве в области охраны промышленной собственности, подписанное в Баку 23 апреля 2008 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Азербай¬джан¬ской Республики об утверждении вышеуказанного соглашения. 3. Государственному агентству по интеллектуаль¬ной собственности  принять необходимые меры по реа¬лиза¬ции данного соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр  иностранных дел и европейской интеграции                        				Андрей СТРАТАН № 1003. Кишинэу, 28 августа 2008 г.   