    HSSMA2209/2008 Внутренний номер:  329080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЛУЖБА СТАНДАРТИЗАЦИИ И МЕТРОЛОГИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2209 от  09.01.2008   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  Опубликован : 12.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-173 
    статья № : 486   Утратила силу согласно ПМЕ124 от 17.07.12, МО212-215/12.10.12 ст.1181; в силу с 07.12.12 Учитывая положения Закона № 590-XIII от 22.09.1995 г. о стандартизации  с последующими изменениями и дополнениями и Закона № 420-XVI от 22.12.2006 г. о техническом регулировании, в свете перехода к добровольному применению стандартов,  включая основопологающие стандарты SM серии 45, в свете пересмотра и гармонизации существующей нормативной базы в области оценки соответствия, а также на основании Закона о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления № 317-XV от 18.07.2003 г.,  Служба стандартизации и метрологии ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить с 1.07.2008 г. „Общие правила сертификации продукции в Национальной системе оценки соответствия”. 2. Отменить с  1.07.2008 г.: • молдавский стандарт SM 45-2:2005 „Принципы и методология оценки соответствия. Сертификация продукции. Общие положения”, утвержденный постановлением Департамента стандартизации и метрологии № 1673-ST от 22.03.2005 г.; • общее положение „Принципы и методология оценки соответствия. Периодическая оценка сертифицированной продукции”, утвержденное постановлением Департамента стандартизации и метрологии № 1558-ST от 12.07.2004 г.; • пункт 1, абзац 1 и 5 постановления Службы стандартизации и метрологии № 1833-ST от 5.11.2005 г. 3. Опубликовать настоящее постановление в Официальном мониторе Республики Молдова. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Управление оценки соответствия.   ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР СЛУЖБЫ СТАНДАРТИЗАЦИИ  И МЕТРОЛОГИИ                               		Серджиу БАБАН № 2209-ЕС. Кишинэу, 9 января 2008 г.  УтвержденыПостановлением Службы стандартизации и метрологии Республики Молдова №  2209-ЕС от 9.01.2008 г.  ОБЩИЕ ПРАВИЛА сертификации продукции в Национальной системe оценки соответствия Глава I ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ  1. Настоящие правила устанавливают общие требования к порядку проведения сертификации продукции в Национальной системе оценки соответствия (далее – Национальная система). 2. Настоящие правила применяются для сертификации продукции, включая импортируемую продукцию, в регламентируемой и нерегламентируемой областях. 3. Настоящие правила применяются, в том числе в контексте процедур оценки соответствия определенной в модулях F и G, в соответствии с Постановлением правительства № 395 от 17.04.2006 г. о правилах осуществления процедур оценки соответствия промышленной продукции из регламентируемой области и применения национального знака соответствия SM. 4. На основе настоящих правил органы по сертификации  Национальной системы разрабатывают и утверждают в установленном порядке процедуры сертификации однородной продукции.   Глава II ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ  5. В настоящих правилах применяются термины и определения в соответствии с Законом об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24.04.2003 г. с последующими изменениями и дополнениями.   Глава III ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  6. Сертификация продукции из регламентируемой области в Национальной системе проводится органами по сертификации, аккредитованными и уполномоченными в установленном порядке. Сертификация продукции из нерегламентируемой области проводится аккредитованными органами по сертификации. 7. Продукция, подлежащая сертификации в регламентируемой области, устанавливается в соответствии с законодательными и нормативными актами Республики Молдова. В рамках сертификации в регламентируемой области устанавливается соответствие продукции основным требованиям, предусмотренным в технических регламентах и национальных стандартах Республики Молдова, в соответствии с областями аккредитации и уполномочивания уполномоченных органов по сертификации. 8. Сертификация продукции в нерегламентируемой области проводится по инициативе производителя или поставщика продукции (далее – заявитель). В рамках сертификации в нерегламентируемой области подтверждается соответствие продукции требованиям нормативной документации, соответствующего контракта или заявки, представленной заявителем. 9. Сертификация импортируемой продукции в регламентируемой области проводится в Национальной системе по тем же правилам, что и отечественная продукция. 10. Схемы сертификации и правила их применения приведены в приложении № 1. Схемы сертификации устанавливаются с учетом особенности производства, испытаний, поставки и использования конкретной продукции и возможных рисков, необходимого уровня доказательств. Конкретные схемы должны быть установлены в процедурах сертификации однородной продукции, утвержденных в установленном порядке. Схему сертификации продукции в регламентируемой области определяет орган по сертификации по предложению заявителя. Схема сертификации продукции в нерегламентируемой области, выбранная заявителем, предлагается органу по сертификации. 11. В Национальной системе осуществляется признание сертификатов соответствия, выданных страной происхождения продукции, с которой имеет подписаное соглашение о     взаимном признании результатов сертификации. 12. Органы по сертификации представляют заявителю, по его просьбе, информацию о процедурах сертификации и тарифах, а также о располагаемых данных, за исключением тех, которые представляют коммерческую тайну. 13. Орган по сертификации хранит в архиве в течение пяти лет со дня издания сертификата соответствия ксерокопию сертификата соответствия вместе со всеми документами, на основании которых был издан сертификат.   Глава IV ТРЕБОВАНИЯ К НОРМАТИВНЫМ ДОКУМЕНТАМ, ПРИМЕНЯЕМЫМ ДЛЯ СЕРТИФИКАЦИИ ПРОДУКЦИИ В РЕГЛАМЕНТИРУЕМОЙ ОБЛАСТИ  14. Сертификация продукции из регламентируемой области проводится в Национальной системе на основе технических регламентов и приемлемых национальных стандартов, которые содержат: – условия для идентификации конкретной продукции; – основные требования (безопасности); – положения о применении процедур оценки соответствия (при необходимости). 15. Для сертификации должны использоваться официальные публикации действующих нормативных документов.   Глава V ПОРЯДОК СЕРТИФИКАЦИИ  Часть 1 Этапы сертификации  16. Сертификация продукции включает: a) подачу заявки на сертификацию (далее - заявка); b) анализ заявки и представленных документов; c) принятие решения по заявке; d) идентификацию продукции; e) отбор образцов; f) проведение испытаний образцов; g) оценку производства (если это предусмотрено схемой сертификации); h) рассмотрение результатов оценки; i) принятие решения о выдаче или об отказе в выдаче сертификата соответствия; j) выдачу сертификата соответствия или отказ в выдаче; k) периодическую оценку сертифицированной продукции (если предусмотрено схемой по сертификации).   Часть 2 Подача заявки, анализ заявки и представленных документов и принятие решения по заявке  17. Для проведения сертификации заявитель подает заявку в орган по сертификации в соответствии с приложением № 2. Заявка должна быть подписана заявителем или представителем заявителя. 18. Заявитель вправе выбрать любой орган по сертификации, который имеет в своей области деятельности сертификацию соответствующей продукции. 19. Орган по сертификации рассматривает заявку и, в срок не более 15 дней после выполнения договорных обязательств, принимает решение по заявке и уведомляет об этом заявителя. 20. До начала оценки орган по сертификации должен произвести и поддерживать записи, относящиеся к анализу заявки по сертификации, для того, чтобы удостовериться что: а) требования к сертификации четко определенны, документированы и понятны заявителю; в) любое разногласие между органом по сертификации и заявителем разрешено; с) орган по сертификации аккредитован и уполномочен для выполнения сертификации в соответствии с положениями заявки на сертификацию. 21. Орган по сертификации должен назначить компетентный персонал для выполнения работ по определенной оценке. Для обеспечения беспристрастности не должен быть назначен персонал, который был вовлечен в проектирование, поставку, монтаж или хранение продукции, для которой заявлена сертификация. 22. Для того, чтобы удостовериться, что осуществляется правильная оценка, орган по сертификации должен поставлять вовлеченному персоналу все соответствующие рабочие документы.   Часть 3 Идентификация продукции и отбор образцов  23. Установление выборки (количество образцов), процедура отбора, правила идентификации и хранения, маркировка, опечатывание образцов для проведения испытаний и документирование процедуры отбора образцов проводится в соответствии с соответствующим нормативным документом экспертом или представителем органа по сертификации. Отбор образцов проводится в присутствии заявителя, который подписывает акт отбора. 24. Одновременно с отбором образцов проводится идентификация продукции. Идентификация продукции включает проверку соответствия маркировки продукции (наименование продукции, штрих-код, производитель, дата изготовления, срок годности, нормативный документ, объем и номер представленной партии, упаковка, масса и т.д.) с информацией, указанной в сопровождающей документации к продукции. При идентификации и отборе образцов продукции проверяются и требования хранения продукции, а также и наличие информации для потребителя в соответствии с действующим законодательством. Органы по сертификации должны хранить в соответствующем деле образцы этикеток продукции.   Часть 4 Испытание образцов  25. Испытания для целей сертификации продукции из регламентируемой области проводятся в аккредитованных и уполномоченных испытательных лабораториях. При отсутствии уполномоченных испытательных лабораторий в Национальной системе разрешается, по согласованию с Национальным органом по оценке соответствия (далее – Национальный орган), проведение испытаний в аккредитованных испытательных лабораториях в присутствии эксперта органа по сертификации и под его ответственность за обеспечение беспристрастности. 26. Испытания для целей сертификации продукции из нерегламентируемой области проводятся как в испытательных лабораториях, уполномоченных в Национальной системе, так и в аккредитованных испытательных лабораториях. 27. Для сертификации продукции проводятся испытания в соответствии с методами, установленными в технических регламентах и национальных стандартах. В случае необходимости, испытательная лаборатория обеспечивает разработку методов испытаний, которые утверждаются в установленном порядке. 28. Испытания для целей сертификации проводятся в соответствии с программой испытаний, разработанной органом по сертификации. Результаты испытаний должны быть представлены заявителю и органу по сертификации (при необходимости). При представлении документов, которые подтверждают безопасность продукции, заявленной для сертификации, выданных признанными органами в Национальной системе, испытания могут выполняться в сокращенном объеме. 29. При отрицательных результатах испытаний заявителю передается решение с обоснованием отказа в дальнейшем проведении работ по сертификации. Возобновление работ по сертификации устанавливается индивидуально в каждом конкретном случае. 30. Способ манипуляции образцами, подвергающимися испытаниям, устанавливается в процедуре сертификации однородной продукции, а также в процедуре, установленной в рамках испытательной лаборатории. 31. При неразрушающих испытаниях образцы продукции после проводившихся испытаний должны возвращаться заявителю, о чем должно быть установлено в договоре на проведение испытаний. Возврат образцов заявителю отмечается записью в протоколе отбора образцов. 32. Для пищевых продуктов списание образцов подтверждается на основе акта списания, утвержденного руководителем испытательной лаборатории, проводившей испытания. 33. Контрольные образцы (при необходимости) опечатываются представителем органа по сертификации в присутствии заявителя и сохраняются у заявителя, в испытательной лаборатории или органе по сертификации (при необходимости). Срок хранения контрольных образцов устанавливается органом по сертификации, с учетом срока годности или гарантии продукции. Ответственность за хранение контрольных образцов на период хранения несет сторона, которой были переданы на хранение соответствующие образцы.   Часть 5 Оценка производства  34. В зависимости от схем сертификации проводится оценка производства (схемы 1а; 2а; 3a и 4a). 35. Оценка производства проводится в соответствии с процедурами, разработанными органами по сертификации продукции.   Часть 6 Рассмотрение результатов оценки, принятие решения о выдаче сертификата соответствия и выдача сертификата соответствия  36. После завершения соответствующих работ назначенные эксперты для оценки соответствия продукции должны составить акт оценки, в котором должны быть представлены результаты оценки и соответствующие выводы. 37. Заявителю должен быть представлен полный акт результатов оценки, идентифицируя любое несоответствие, которое должно быть устранено с целью выполнения требований сертификации. Если заявитель может доказывать, что корректирующее действие было предпринято в промежуток времени, установленный органом по сертификации, последний должен повторить те части первоначальной процедуры, которые необходимы. 38. Орган по сертификации, на основании рассмотрения всех документов, необходимых для объективной оценки соответствия продукции установленным требованиям, принимает решение о выдаче (отказ в выдаче) сертификата соответствия. 39. Орган по сертификации не должен передавать право для предоставления, сохранения, расширения, приостановления или аннулирования сертификации стороннему лицу или органу. 40. При положительном решении орган по сертификации оформляет сертификат соответствия и регистрирует его в реестре изданных сертификатов соответствия. 41.Форма сертификата соответствия в регламентируемой области – в соответствии с приложением № 3, правила заполнения сертификата соответствия в регламентируемой области – в соответствии с приложением № 4. Сертификат соответствия выдается на однородные группы продукции, которые изготовлены одним и тем же производителем и сертифицированы по одним и тем же требованиям нормативных документов. Одно из условий для того, чтобы считать продукцию однородной, это присвоение соответствующей продукции того же кода на уровне 4 цифр, в соответствии с Товарной номенклатурой Республики Молдова. Сертификат соответствия может иметь приложения, в которых конкретизируются наименования сертифицированной продукции. В приложении представляются показатели идентификации продукции, которые не могут быть указанны (из-за ограниченного пространства) при заполнении сертификата соответствия. Форма приложения к сертификату соответствия – в соответствии с  приложением № 5. 42. Сертификат соответствия не может быть выдан для немаркированной продукции или маркированной с отклонениями от действующего законодательства. 43. Сертификат соответствия для нерегламентируемой области разрабатывается независимо каждым аккредитованным органом по сертификации и должен содержать: a) регистрационный номер; b) дату регистрации и срок действия сертификата; c) информацию об органе по сертификации, выдавшем сертификат; d) наименование и код продукции; e) обозначение нормативных документов и пункты из их договора или заявки, устанавливающих требования на продукцию; f) информацию о производителе и заявителе сертификации; g) документы, на основе которых был выдан сертификат; h) имя, фамилию и подпись руководителя органа по сертификации. Сертификат соответствия на продукцию из нерегламентируемой области, по форме и цвету, не должен создавать путаницы с сертификатом соответствия в регламентируемой области. 44. Сертификаты соответствия, используемых в регламентируемой области, не выдаются на продукцию из нерегламентированной области. В виде исключения, по заявке, допускается выдача сертификатов соответствия, используемых в регламентируемой области для продукции из нерегламентируемой области, предназначенной для экспорта в страны, с которыми Республика Молдова имеет подписанные соглащения о взаимном признании результатов оценки соответствия, при условии, что эта продукция не будет размещена на внутреннем рынке Республики Молдова, сопровожденная данными сертификатами. 45. Срок действия сертификатов соответствия на продукцию из регламентируемой области устанавливается исходя из применяемой схемы сертификации: a) для партии продукции – на срок годности или гарантийный срок продукции, установленный нормативными документами или производителем; b) для продукции серийного производства: – 5 лет – для предприятий, оснащенных современными оборудованием и технологиями, внедривших и сертифицировавших систему менеджмента качества и/или систему менеджмента безопасности пищевых продуктов, с периодической оценкой один раз в год; – 3 года – для предприятий, сертифицирующих продукцию несколько лет подряд, имеющих испытательные лаборатории и соблюдающих требования Национальной системы подтверждения соответствия продукции, с периодической оценкой один раз в год; – 1 год – для предприятий, сертифицирующих продукцию впервые, не имеющих испытательную лабораторию и сертифицированную систему менеджмента качества, с периодической оценкой один раз в год. 46. Системы менеджмента качества, указанные в пункте 45, должны быть сертифицированы органами по сертификации систем менеджмента, аккредитоваными и уполномоченными в Республике Молдова. Также они могут быть сертифицитованы органами по сертификации систем менеджмента, нотифицироваными Европейской комиссией, список которых опубликован в Официальном журнале Европейского союза. 47. Срок действия сертификата соответствия не продлевается. По истечении срока действия сертификата соответствия подается заявка на проведение процедур сертификации. Для продукции, изготовленной серийно в период действия сертификата соответствия и не реализованной в этот период, этот сертификат действителен при поставке и реализации соответствующей продукции в течение срока годности или гарантии продукции, а продукция считается сертифицированной. 48. В случае отказа в выдаче сертификата соответствия, принятый на основании отрицательных результатов испытаний продукции по требованиям безопасности орган по сертификации должен информировать Национальный орган и соответствующие органы государственного надзора. 49. Если в конструкцию (состав) продукции или в технологию производства вносятся изменения, которые могут повлиять на соответствие продукции заданным или декларированным требованиям, заявитель должен предварительно в 5-дневный срок известить об этом орган по сертификации, выдавший соответствующий сертификат соответствия. Орган по сертификации должен принять решение о необходимости выполнения новых испытаний или дополнительных оценок, а также, при необходимости, решение о приостановлении или аннулированнии сертификата соответствия. В этом случае обладатель сертификата соответствия не имеет права поставлять продукцию с соответствующими изменениями, пока орган по сертификации не принял соответствующее решение.   Часть 7 Применение национального знака соответствия SM  50. Сертифицированная продукция из регламентируемой области маркируется поставщиком национальным знаком соответствия SM до размещения ее на рынке и/или использования с указанием, что она соответствует всем применяемым требованиям, предусмотренным действующими нормативными документами. 51. Графическое изображение, размеры и правила применения национального знака соответствия SM - в соответствии с приложением № 2 Постановления Правительства № 395 от 17.04.2006 г. о правилах осуществления процедур оценки соответствия промышленной продукции из регламентируемой области и применения национального знака соответствия SM. 52. Под национальным знаком соответствия SM располагается идентификационный номер уполномочен¬ного органа по сертификации, осуществившего сертификацию соответствия продукции, если это требование предусмотрено применяемыми техническими регламентами. 53. Поставщик наносит национальный знак соответствия SM в соответствии с требованиями, применяемыми к продукции технических регламентов, непосредственно на продукцию, ее упаковку, сопроводительную документацию и/или на табличку для маркировки, прикрепленную к продукту таким образом, чтобы она не могла быть отделена. Знак наносится на видное место и должен быть нестираемым. 54. Нанесение национального знака соответствия SM на продукцию, которая не подвергалась процедурам оценки соответствия в установленном порядке или не соответствует заданным требованиям, запрещается. 55. Маркировка продукции, упаковки продукции, сопроводительной документации продукции национальным знаком соответствия SM может осуществляться: - нанесением национального знака соответствия SM в ходе технологического процесса изготовления; - нанесением национального знака соответствия SM на готовую продукцию. 56. Национальный знак соответствия SM может быть использован также в рекламных целях, в печатных изданиях, при демонстрации экспонатов на выставках и ярмарках. 57. Приостановление действия или аннулирование сертификата соответствия ведет к прекращению использования национального знака соответствия SM. 58. Контроль за соблюдением правил применения национального знака соответствия SM осуществляется при периодической оценке сертифицированной продукции, а также в рамках надзора за рынком. 59. Неправомерное или неправильное использование национального знака соответствия SM наказывается в соответствии с правилами Национальной системы и действующим законодательством Республики Молдова.   Часть 8 Периодическая оценка сертифицированной продукции  60. Периодическая оценка сертифицированной продукции проводится (если это предусмотрено схемой сертификации) с целью установления, что выпускаемая продукция соответствует требованиям, по которым она была сертифицирована и обладатель сертификата соответствия соблюдает правила использования национального знака соответствия SM и положений из заключенных договоров. Периодическая оценка проводится планово и при необходимости вне плана в течение всего срока действия сертификата соответствия. 61. Периодичность плановой периодической оценки устанавливается с учетом  специфики продукции и степени ее потенциальной опасности, стабильности производства, объема и продолжительности выпуска продукции, сезонности производства продукции, наличия и эффективности системы менеджмента качества у изготовителя, репутации изготовителя по отношению к качеству выпускаемой продукции, затрат на проведение периодической оценки, но не чаще одного раза а год. 62. Внеплановая периодическая оценка осуществляется при получении информации: - о рекламациях на безопасность и качество сертифицированной продукции от потребителей, торговых организаций; - от органов государственного надзора за безопасностью и качеством продукции; - об изменениях нормативных документов на продукцию или методов испытания, изменениях в конструкции (составе) продукции, технологического процесса продукции, если эти изменения могут вызвать несоответствие продукции требованиям, проверяемым при сертификации. 63. Объем периодичекой оценки и процедура периодической оценки устанавливаются в процедуре сертификации однородной продукции. 64. Периодическая оценка состоит из следующих этапов: - сбор и анализ информации о сертифицированной продукции; - формирование группы для проведения периодической оценки; - разработка и утверждение программы периодической оценки; - проведение периодической оценки; - оформление результатов периодической оценки; - принятие решения по результатам периодической оценки. 65. По окончании периодической оценки составляется акт, в котором дается оценка результатов испытаний образцов и других проверок и общее заключение о состоянии процесса производства сертифицированной продукции. При выявлении несоответствий в акте указывают о необходимости разработки корректирующих действий по их устранению. Акт хранится в органе по сертификации, а копии передаются обладателю сертификата соответствия. 66. На основании результатов периодической оценки и с учетом анализа информации о сертифицированной продукции орган по сертификации может сохранить действие, приостановить действие или аннулировать сертификат соответствия. 67. Решение о сохранении действия сертификата соответствия принимается в случае положительных результатов периодической оценки по всем заданиям программы и (или) анализа информации о сертифицированной продукции. 68. Решение о приостановлении действия сертификата соответствия принимается, если выявленные несоответствия обладатель сертификата соответствия может устранить с помощью корректирующих действий, согласованных с органом по сертификации. Приостановление действия сертификата соответствия производится в следующих случаях: - несоответствия продукции требованиям нормативных документов, проверяемых при сертификации; - изменения нормативных документов на продукцию или методы испытаний; - изменения конструкции (состава) продукции; - изменения технологии производства; - изменения (невыполнения) требований технологии производства продукции, методов контроля и испытаний, системы обеспечения качества, если перечисленные изменения могут вызвать несоответствие продукции требованиям, проверяемым при сертификации; - отказа обладателя сертификата соответствия от проведения периодической оценки сертифицированной продукции. 69. При проведении корректирующих действий: а) орган по сертификации: - приостанавливает действие сертификата соответствия; - информирует обладателя сертификата соответствия, Национальный орган, органы государственного надзора; - согласовывает срок выполнения корректирующих действий; - контролирует выполнение корректирующих действий; b) обладатель сертификата соответствия: - определяет масштаб выявленных несоответствий (количество продукции, произведенной с несоответствиями, модель, номер и размер партии и.т.д.); - разрабатывает корректирующие действия для устранения несоответствий и согласовывает эти действия с органом по сертификации; - обеспечивает выполнение корректирующих действий по устранению несоответствий в процессе производства продукции; - информирует потребителей, общественность, заинтересованных экономических агентов об опасности или нежелательности применения (эксплуатации) продукции и порядке устранения выявленных несоответствий или обмена продукции; - устраняет несоответствия в продукции, которая находится в эксплуатации или обеспечивает ее возврат и доработку на предприятия или в специально отведенные места, заменяет продукцию у потребителя, если устранение выявленных несоответствий невозможно или нецелесообразно; - информирует орган по сертификации о предпринятых корректирующих действиях и их эффективности. 70. После того, как корректирующие действия были выполнены и их результаты явились удовлетворительными, орган по сертификации принимает решение о возобновлении действия сертификата соответствия. Также орган по сертификации указывает обладателю сертификата соответствия на необходимость новой маркировки для отличия изделий до и после выполнения корректирующих действий и информирует заинтересованные стороны 71. Решение об аннулировании сертификата соответствия принимается в случаях: - корректирующие действия не были выполнены или они неэффективны; - несоблюдения обладателем сертификата своих договорных обязательств; - прекращения производства сертифицированной продукции. 72. Принятое решение органом по сертификации направляется обладателю сертификата соответствия и Национальному органу. Информацию о приостановлении действия или аннулировании сертификата соответствия орган по сертификации доводит также до сведения потребителей и органов государственного надзора.   Глава VI ИНФОРМАЦИЯ О СЕРТИФИКАЦИИ  73. Органы по сертификации ведут учет выданных, приостановленных, аннулированных сертификатов соответствия и представляют эту информацию и информацию о деятельности по сертификации в адрес Национального органа в соответствии с установленным порядком. 74. Обладатель сертификата соответствия может указывать информацию о сертификации в технических документах (паспорт, инструкция по эксплуатации и др.), прилагаемых к сертифицированной продукции, а также в товаросопроводительной документации.   Глава VII ПРИЗНАНИЕ СЕРТИФИКАТОВ СООТВЕТСТВИЯ ДРУГИХ СТРАН  75. Признание сертификатов соответствия других стран осуществляется на основании двусторонних соглашений о взаимном признании результатов сертификации, подписанных Национальным органом. 76. Признание сертификатов соответствия других стран включает: – подачу заявки для признания сертификата другой страны; – рассмотрение представленных документов; – принятие решения по заявке; – идентификацию продукции; – принятие решения и выдача сертификата соответствия Национальной системы. 77. Для признания сертификата соответствия другой страны заявитель подает заявку в соответствующий орган по сертификации и оригинал или копию, заверенную организацией, выдавшей сертификат соответствия из страны происхождения продукции, а также оригинал или копию, заверенную организацией, выдавшей протокол испытаний о проведенных испытаниях для целей сертификации. Форма заявки – в соответствии с приложением № 6. 78. Орган по сертификации проводит идентификацию (происхождение, законность, количество и маркировка) продукции и, в срок до семи дней, доводит до сведения заявителя решение о выдаче сертификата соответствия (в случае отрицательного решения - письменно, с четким обоснованием отказа о признании сертификата). 79. При признании сертификата другой страны заявителю выдается сертификат соответствия Националь¬ной системы. 80. В процессе признания орган по сертификации может установить проведение дополнительных испытаний, если требования, установленные в действующих нормативных документах Республики Молдова, не соответствуют декларированным или заданным требованиям.   Глава VIII РАЗМНОЖЕНИЕ И ВЫДАЧА ДУБЛИКАТОВ СЕРТИФИКАТОВ СООТВЕТСТВИЯ  81. Размножение сертификатов соответствия производится в порядке, установленном Национальным органом. 82. Выдача дубликатов сертификатов соответствия осуществляется в случае потери (повреждения) оригинала сертификата. В этом случае обладатель сертификата соответствия уведомляет орган по сертификации, выдавший сертификат соответствия, о потере сертификата и подает заявку, в свободной форме, для выдачи дубликата сертификата соответствия. 83. На бланке дубликата сертификата в графе „Дополнительная информация” указывается регистрационный номер и дата регистрации оригинала сертификата соответствия. В правом верхнем углу бланка сертификата отмечается „ДУБЛИКАТ”.   Глава IX РАССМОТРЕНИЕ АПЕЛЛЯЦИЙ  84. В случае несогласия с решением органа по сертификации заявитель вправе в 30-дневный срок со дня его принятия подать апелляцию в Национальный орган. 85. Апелляция рассматривается Национальным органом не более 20 дней. 86. Решение Национального органа  может быть обжаловано в компетентной судебной инстанции в 30-дневный срок со дня его принятия.    Приложение № 1 (обязательное) к Общим правилам сертификации продукции в Национальной системе оценки соответствия  СХЕМЫ СЕРТИФИКАЦИИ 1.1. Состав схем сертификации продукции в Национальной системе оценки соответствия  Таблица 1.1       Номер схемы    Испытания    Проверка   производства    Периодическая   оценка сертифицированной продукции      1    Испытания типа 1)    -    -      1a    Испытания типа    Оценка производства    -      2    Испытания типа  Идентификация каждой   партий импортируемой продукции    -    Испытания образцов, взятых у продавца      2a    Испытания типа    Оценка производства    Испытания образцов, взятых у продавца  Оценка производства      3    Испытания типа    -    Испытания образцов, взятых у изготовителя      3a    Испытания типа    Оценка производства    Испытания образцов, взятых у изготовителя  Оценка производства      4    Испытания типа    -    Испытания образцов, взятых у продавца  Испытания образцов, взятых у изготовителя      4a    Испытания типа    Оценка производства    Испытания образцов,   взятых у продавца  Испытания образцов,   взятых у изготовителя  Оценка производства      5    Испытания типа    Существование   сертифициро-ванной системы менеджмента качества    Контроль сохранения   действия сертификата соответствия сертифицированной системы менеджмента   качества  Испытания образцов,   взятых у продавца и у изготовителя      7    Испытания партии    -    -      8    Испытания каждого образца    -    -      1) Испытания   выпускаемой продукции на основе оценки одного или нескольких образцов,   являющихся ее типовыми представителями.          1.2.  Применение  схем  сертификации 1.2.1. Схемы сертификации 2-5 применяются при сертификации продукции, серийно выпускаемой изготовителем на протяжении срока действия сертификата соответствия, схемы 7, 8 - при сертификации выпущенной партии или единичного изделия. 1.2.2. Схемы 1-4 рекомендуется применять в следующих случаях: - схему 1 - при сертификации продукции единичного производства для целей лицензирования, постановки на производство, представление  продукции на выставку; - схему 2 - для импортируемой продукции при долгосрочных контрактах или при постоянных поставках серийной продукции по отдельным контрактам с выполнением идентификации каждой партии продукции и периодической оценки на образцах продукции, отобранных из партий, завезенных в Республику Молдова; - схему 3 - для продукции, стабильность серийного производства которой не вызывает сомнения и изготовитель имеет устойчивую репутацию, установленной на рынке сбыта; - схему 4 - для продукции серийного производства, характеристики которой могут изменяться в течение срока годности продукции и необходим всесторонний контроль в течение установленного срока действия сертификата. 1.2.3. Схему 5 рекомендуется применять: a) если установлены повышенные требования к стабильности характеристик выпускаемой продукции; b) при сертификации особо опасной продукции, для которой последствия от ее несоответствия установленным требованиям могут привести к возникновению экологических, техногенных и других катастроф; с) если срок годности (функционирования и др.) меньше времени, необходимого для организации и проведения испытаний в уполномоченной испытательной лаборатории; d) когда технологические процессы чувствительны к внешним факторам; e) если реальный объем выборки для испытаний в уполномоченной лаборатории не может быть достаточен для объективной оценки выпускаемой продукции. 1.2.4. Схема 7 применяется когда безопасность и качество продукции нельзя оценить в процессе производства в силу его нестабильности из-за неритмичной поставки сырья и его неоднородности, когда персонал предприятия не постоянен и из-за других факторов, ставящих под сомнение стабильность безопасности и качества продукции. 1.2.5. Схема 8 применяется для продукции, имеющей сложную конструкцию, эксплуатация которой представляет большую опасность для жизни и здоровья человека и окружающей среды. 1.2.6. Схемы 1a; 2a; 3a и 4а рекомендуется применять вместо соответствующих схем 1; 2; 3, и 4, если у органа по сертификации нет информации о стабильности производства данной продукции. 1.2.7. Схемы сертификации устанавливаются в процедурах сертификации однородной продукции, с учетом специфики продукции, технологии ее производства, обращения и ее использования.  anexa nr 2  Приложение № 3 (обязательное)  к Общим правилам сертификации  продукции в Национальной системе  оценки соответствия    Форма сертификата соответствия на продукцию из регламентируемой области   anexa 3    Приложение № 4 (обязательное) к Общим правилам сертификации продукции в Национальной системе оценки соответствия  Правила заполнения сертификата соответствия на продукцию из регламентируемой области  Позиция 1 – регистрационный номер сертификата – в соответствии с правилами Национальной системы. Позиция 2 – дата регистрации сертификата соответствия – в соответствии с датой регистрации сертификата. Дата записывается: число – двумя арабскими цифрами, месяц – прописью, год – четырьмя арабскими цифрами. Позиция 3 – срок действия сертификата – в соответствии с правилами и процедурой сертификации однородной продукции. Дата записывается: число – двумя арабскими цифрами, месяц – прописью, год – четырьмя арабскими цифрами. Позиция 4 – регистрационный номер органа по сертификации, наименование (прописными буквами) – в соответствии со свидетельством об уполномочивании, адрес (строчными буквами), телефон, факс. Позиция 5 – наименование, тип, вид, марка продукции, обозначение нормативного документа, по которому она выпускается. Далее указывают “серийный выпуск” или “партия”, или “единичное изделие”. Для партии и единичного изделия приводят номер и размер партии или номер изделия, наименование и номер документа, который сопровождает продукцию (накладной, договора, сертификата (свидетельства) о качестве). Если наименование или показатели идентификации, необходимые для описания продукции, включены в приложение к сертификату, делается запись “см. приложение”. Позиция 6 – код продукции – в соответствии с Товарной номенклатурой Республики Молдова. Позиция 7 – обозначение нормативного документа, на соответствие которого проведена сертификация продукции. Если сертификация продукции была произведена только по отдельным обязательным требованиям нормативного документа, указываются разделы или пункты, содержащие эти требования. Позиция 8 – указывается наименование и юридический адрес изготовителя в соответствии с заявкой. Позиция 9 – международный код наименования страны местонахождения изготовителя двумя латинскими буквами в соответствии с установленными правилами. Позиция 10 – если сертификат выдан изготовителю, делается запись “Изготовитель”. Если сертификат выдан продавцу, указывается наименование и юридический адрес продавца в соответствии с заявкой. Позиция 11 – код IDNO предприятия или номер документа о регистрации индивидуального предпринимателя, которому выдан сертификат. Позиция 12 – указываются документы, на основании которых выдан сертификат, в том числе: – протоколы испытаний уполномоченных или аккредитованных лабораторий, с указанием регистрационного номера лабораторий в соответствии со свидетельством об уполномочивании или сертификатом аккредитации; – документы органов по сертификации и испытательных лабораторий зарубежных стран, с которыми Республика Молдова заключила двусторонние соглашения: сертификаты с указанием их наименования, адреса, даты утверждения и срока действия документа. Позиция 13 – дополнительная информация приводится при необходимости, определяемой органом по сертификации. Эта информация может содержать данные, относящиеся к внешним показателям идентификации продукции (вид упаковки, информация, нанесенная на упаковку, и т.д.), условия сохранения действия сертификата (при хранении или реализации), место нанесения национального знака соответствия SM, схему сертификации, периодическую оценку серти¬фицированной продукции (наименование органа, который проводит периодическую оценку, периодичность) и т.д. Позиция 14 – подпись, имя, фамилия руководителя органа (или его заместителя), выдавшего сертификат, и эксперта, проводившего сертификацию, печать органа по сертификации или организации, в составе которой действует орган по сертификации. Приложение к сертификату оформляется в соответствии с правилами заполнения аналогичных реквизитов в сертификате.     Приложение № 5 (обязательное) к Общим правилам сертификации продукции в Национальной системе оценки соответствия  Форма приложения к сертификату соответствия на продукцию из регламентируемой области  anexa nr 5    Приложение № 6 (обязательное) к общим правилам сертификации продукции в Национальной системе оценки соответствия  Форма заявки для признания сертификата соответствия другой страны   anexa nr 6              