    HGO1053/2008 Внутренний номер:  329130  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1053 от  15.09.2008   об установлении в г. Кэлэрашь бюста поэта Михая Еминеску  Опубликован : 19.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-176 
    статья № : 1057  В целях увековечения памяти поэта Михая Еминеску (1850-1889) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Министерства культуры и туризма, внесенное на основании решения районного совета Кэлэрашь, об установлении бюста поэта Михая Еминеску в г. Кэлэрашь на улице М. Еминеску, 30, напротив районной публичной библиотеки. 2. Министерству культуры и туризма обеспечить выполнение бюста на соответствующем художественном уровне и согласование проекта его размещения и благоустройства прилегающей территории. 3. Надпись на цоколе бюста будет иметь следующее содержание: «Mihai Eminescu (1850-1889)». 4. Расходы, связанные с проектированием, выполнением и установкой памятника, а также по благоустройству близлежащей территории рекомендуется покрывать за счет бюджетных средств районного совета Кэлэрашь и средств спонсоров.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр культуры и туризма                          			Артур КОЗМА № 1053.  Кишинэу, 15 сентября 2008 г.   