    HCNPF44/1/2008 Внутренний номер:  329188  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44/1 от  18.09.2008   о результатах проверки соблюдения законодательства в области страхования cтраховой компанией „Notabil - Polis” ООО  Опубликован : 26.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178 
    статья № : 519
    Дата вступления в силу : 26.09.2008  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку № 36/8-O от 31.07.2008 г. была проведена проверка соблюдения законодательства в области страхования страховой компанией „Notabil - Polis” ООО (далее - Компания) на 2007 год – первый семестр 2008 года. СК „Notabil - Polis” ООО  была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате под номером № 1002600020986, обладает государственным регистрационным сертификатом серии MD № 0005404 от 12.01.2005 г. и двумя лицензиями на право осуществления деятельности в области страхования, действительными в течение пяти лет со дня их выпуска: серии A MMII № 016823 от 17.08.2005 г. „Имущественное страхование” и серии A MMII № 022158 от 16.08.2006 г. „Личное страхование”. Лицензии выданы на право практикования деятельности по месту нахождения Компании по ул. Диордица 2, мун. Кишинэу (юридический адрес). Согласно данным финансового отчета по состоянию на 1.07.2008 г., уставный капитал Компании составил 2 000,0 тыс. леев. Из общего количества активов, зарегистрированных в конце II квартала 2008 года  в сумме 4 647,0 тыс. леев  ликвидные активы, используемые для покрытия страховых резервов, составили 52,9 тыс. леев при стоимости чистых активов в 4 344,0 тыс. леев. Страховые резервы и фонды были сформированы в размере 52,9 тыс. леев (включая резерв убытков – 0,042 тыс. леев). На протяжении 2007 года были получены страховые премии в сумме 4,5 тыс. леев, а в 2008 году договора страхования не заключались. Страховые возмещения, выплаченные Компанией в 2007 году, составили 77,2 тыс. леев (по страхованию дополнительной пенсии), а во II квартале 2008 года -  38,6 тыс. леев. Чистая прибыль на конец II квартала 2008 года отражена в размере 534,7 тыс. леев. На момент проведения проверки было установлено, что местонахождение Компании не соответствует адресу, указанному в учредительных документах, что является нарушением положений ст. 67 ч. (5) главы II, секции 1, первой книги Гражданского кодекса № 1107-XV от 6.06.2002 г., 1 ст. 4 ч. (1) Закона № 135 от 14.06.2007 г. „Об обществах с ограниченной ответственностью” 2 и ст. 10 ч. (2) Закона № 220 от 19.10.2007 г. „О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей” 3 . Вследствие анализа размера резерва по страхованию жизни, зарегистрированного Компанией 1.07.2008 г., и размера обязательств по действующим договорам страхования дополнительной пенсии было установлено, что страховые резервы недостаточны для выполнения обязательств и покроют выплату пенсий застрахованным лицам только до 31.03.2009 г. Таким образом, Компания не рассчитала математический резерв на основании оценки актуария и не распорядилась о составлении квалификационным актуарием исчерпывающего отчета о ее финансовом состоянии на конец 2007 года, чем были нарушены положения ст. 34 ч. (4), ст. 37 ч. (1) п. a) и ст. 39 ч. (4) Закона № 407–XVI от 21.12.2006 г. „О страховании” 4 . При распределении размещений Компания не обеспечила соблюдение положений Правил размещения страховых резервов и фондов, утвержденных Приказом  ГИНСНПФ № 34 от 9.03.2006 г., 5 а именно: - ценные бумаги, выпущенные государством для страхования жизни и для видов страхования иным, чем страхование жизни, на 1.07.2008 г. составляют 97,1% от общей суммы страховых резервов при допущенном нормативе в 60%, что составляет превышение на 37,1% и является нарушением положений главы  IV п. f) Правил размещения страховых резервов и фондов; - земельные участки и строения по видам страхования иным, чем страхование жизни, на  1.01.2008 г. составляют 57,3% от общей суммы страховых резервов при допущенном нормативе в 50%, что составляет превышение на 7,3%. Недвижимость, использованная для покрытия страховых резервов  согласно договору купли–продажи б/н от 26.06.2008 г. зарегистрирована в территориальном кадастровом офисе мун. Кишинэу от 30.06.2008 г. как жилое помещение под номером 0100419131 и согласно главе   II п. f) Правил размещения страховых резервов и фондов не может быть использована для покрытия страховых резервов. Вопреки положениям п. 6.1 Правил размещения страховых резервов и фондов, утвержденных Приказом ГИНСНПФ № 34  от 9.03.2006 г., Компания не составляет и не представляет Национальной комиссии по финансовому рынку специализированную форму „Определение коэффициента ликвидности для общего страхования и страхования жизни”. Компания не опубликовала в периодических изданиях решение внешнего аудита на 2007 год, чем были нарушены положения ст. 39 ч. (7) Закона № 407–XVI от 21.12.2006 г. „О страховании”. На основании изложенного, а также положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. b) и п. f), ст. 9 ч. (1) п. d), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. “О Национальной комиссии по финансовому рынку” 6 , ст. 55 ч. (1) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 г. “О страховании”, п. 5 b), п. 7.3 h) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением НКФР № 48/5 от 27.09.2007 г., 7 и п. 1.5 Правил формирования страховых резервов и фондов, утвержденных Постановлением Государственного страхового надзора при Министерстве финансов от 11.03.1996г., 8 Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1 Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002, №. 82-86, ст. 661.  2 Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007, № 127-130, ст. 548.  3 Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007, № 184-187, ст. 711.  4 Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007, № 47-49, ст. 213.  5 Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2006, № 79-82, ст. 280.  6 Повторно опубликованный в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007, № 117-126 BIS.  7 M. O., 2007, № 157-160, ст.587.  8 Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1997, № 28-43. 1. Предписать руководству страховой компании “Notabil - Polis” ООО устранение нарушений, отраженных в акте проверки, и предоставление откорректированных расчетов резервов по страхованию жизни актуарными методами, с информированием Национальной комиссии по финансовому рынку о предпринятых мерах в течение 30 дней со дня вступления в силу настоящего постановления. 2. Предупредить руководство страховой компании “Notabil - Polis” ООО (г-жу Елену Балан) о необходимости неукоснительного соблюдения положений законодательных и нормативных актов. 3. Довести до сведения Лицензионной палаты результаты проверки соблюдения законодательства в области страхования страховой компанией “Notabil - Polis” ООО. 4. Контроль за соблюдением настоящего постановления возложить на департамент страхования. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                                                                                      				Михаил ЧИБОТАРУ № 44/1. Кишинэу, 18 сентября  2008 г.   