    OMAI282/2008 Внутренний номер:  329198  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ВНУТРЕННИХ ДЕЛ   ПРИКАЗ Nr. 282 от  14.08.2008   об утверждении тарифов на услуги, предоставляемые Главным управлением охраны МВД и его подразделениями  Опубликован : 30.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 179 
    статья № : 522  Согласно пункту 14 Постановления  Правительства № 115 от 2.02.1999 г. „Об утверждении Положения о Службе государственной охраны Министерства внутренних дел”, перечню платных услуг, оказываемых подразделениями Министерства внутренних дел, и тарифов на них и Положению об образовании и расходовании специальных средств этих подразделений, утвержденных Постановлением Правительства № 508 от 11.05.2006 г., и во исполнение Постановления Правительства № 1399 от 12.12.2007 г. о внедрении норм оплаты труда, предусмотренных в 2008 году для работников бюджетной сферы, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить тарифы на услуги, предоставляемые Главным управлением охраны МВД и его подразделениями, и применить их с 1 октября 2008 г. (прилагаются). 2. Контроль за выполнением данного приказа возложить на начальство ГУГО МВД (г-н Петр Кордуняну). МИНИСТР ВНУТРЕННИХ ДЕЛ, ГЕНЕРАЛ-МАЙОР ПОЛИЦИИ 		                                 Валентин МЕЖИНСКИ № 282. Кишинэу, 14 августа 2008 г.  Утверждено приказом МВД № 282 от 14 августа 2008    Тарифы на услуги охраны предоставляемые Главным управлением государственной охраны МВД и ее подразделениями         tarif  Приложение 1 к тарифам,  утвержденным приказом МВД № 282 от 14 августа 2008 г.  Метод расчета месячной стоимости централизованной охраны объектов  anexa 1      Приложение 2 к тарифам утвержденными  приказом МВД № 282 от 14 августа 2008  Метод расчета месячной стоимости   за услуги оперативного реагирования нарядов полиции  на объектах, оборудованных тревожными кнопками  anexa 2     