    HGO1051/2008 Внутренний номер:  329129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1051 от  15.09.2008   о передаче недвижимости  Опубликован : 19.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-176 
    статья № : 1055  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно в месячный срок из хозяйственного ведения государственного предприятия «Moldagroteh» Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности в хозяйственное ведение Национального центра судебных экспертиз при Министерстве юстиции 7-й и 8-й этажи здания, расположенного в мун. Кишинэу,  ул. Мунчешть, 271, находящегося в публичной собственности государства. 2. Передачу объекта недвижимости осуществить согласно требованиям Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в установленном законом порядке соответствующие изменения в кадастровую документацию указанной недвижимости согласно положениям настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр юстиции                                               					Виталие ПЫРЛОГ министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                               			Анатолие ГОРОДЕНКО № 1051.  Кишинэу, 15 сентября 2008 г.   