    HGM1064/2008 Внутренний номер:  329149  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1064 от  18.09.2008   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 23.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177 
    статья № : 1069    ИЗМЕНЕНО  ПП710 от 26.09.12, MO205-207/28.09.12 ст.766  ПП331 от 28.05.12, МО104-108/01.06.12 ст.371  ПП807 от 07.12.09, МО184-186/15.12.09 ст.895  ПОПРАВКА МО178/26.09.08 стр.39  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                   			Игорь ДОДОН министр финансов                                                          				Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 1064. Кишинэу, 18 сентября 2008 г.   Утверждены Постановлением  Правительства № 1064 от 18 сентября 2008г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  [Пкт.1 утратил силу согласно ПП331 от 28.05.12, МО104-108/01.06.12 ст.371] [Пкт.2 утратил силу согласно ПП807 от 07.12.09, МО184-186/15.12.09 ст.895]  3. В приложение № 3 к Постановлению Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. «Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006г., № 66-69, ст. 431), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  пункт 8: подпункт с) дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «в размере 80% должностного оклада - медицинскому и педагогическому персоналу и в размере 50% - другому персоналу Центра реабилитации детей-инвалидов  опорно-двигательного  аппарата, отделений по реабилитации детей-инвалидов  опорно-двигательного  аппарата (неврологического и опорно-двигательного  аппарата)»; дополнить в конце новым пунктом f) следующего содержания: «f) персоналу Центра реабилитации детей инвалидов опорно-двигательного  аппарата, отделений по реабилитации детей-инвалидов  опорно-двигательного  аппарата (неврологического и опорно-двигательного  аппарата), за исключением рабочих – установить месячные надбавки к заработной плате за интенсивность труда, индивидуальный и специфический характер деятельности. В этих целях планируются средства в размере 50%  должностных окладов с учетом надбавки за выслугу лет»; пункт 4 примечаний к таблице 4 изложить в следующей редакции: «4. Начиная  с 1 сентября 2008 г. работники  служб социальной помощи и социальные ассистенты, которые работают при органах местного публичного управления,  имеют право на: надбавку за высокую профессиональную компетентность, интенсивность труда, а также за выполнение отдельных особо важных  заданий в размере до 30% должностного оклада с учетом надбавки за выслугу лет. Объем средств, используемых для выплаты надбавки, не может превышать 30% суммы средств для выплаты должностных окладов согласно утвержденному штатному расписанию и надбавки за выслугу лет. Данные надбавки могут быть аннулированы  или уменьшены в случаях невыполнения заданий в срок, ухудшения качества работы или нарушения трудовой дисциплины; премию, для выплаты которой ежеквартально используются средства месячного фонда оплаты труда, исчисленного исходя из должностного оклада с учетом надбавки  за выслугу лет, других ежемесячных надбавок и доплат, установленных в соответствии  с действующим законодательством.  Выплата премии осуществляется ежемесячно. Конкретный размер премии устанавливается в зависимости от личного трудового вклада каждого работника и не ограничивается; материальную помощь,  для выплаты которой используются  средства в размере двухмесячного  фонда оплаты труда, исчисленного с учетом надбавки за выслугу лет,  других надбавок и доплат, установленных в соответствии  с действующим законодательством».    [Пкт.4 утратил силу согласно ЗП710 от 26.09.12, MO205-207/28.09.12 ст.766] 5. В  Постановление  Правительства № 863 от 1 августа 2006 г. «Об установлении государственным служащим надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 126-130, ст. 917), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) пункт 2 изложить в следующей редакции:  «2. Данная надбавка устанавливается лицам, занимающим ответственные государственные должности или государственные должности первого ранга в публичных органах, указанных в разделе I таблицы к пункту 1 настоящего постановления, и в министерствах в размере до 20% месячных окладов, а лицам, занимающим эти должности в других центральных и местных публичных органах, которые имеют доступ к государственной тайне, - в размере 10% месячных окладов, предусмотренных в приложениях № 2 и 3 к Закону № 355-XVI от 23 декабря 2005 г.». [ Пкт.5 подпкт.1) в редакции ПОПРАВКИ МО178/26.09.08 стр.39 ]   2) пункт 6 1 после слов «вольнонаемным работникам» дополнить  словами «не имеющим статуса государственного служащего». 6. В абзаце первом пункта 5 Постановления  Правительства № 1258 от  1 ноября 2006 г. «Об оплате труда работников некоторых управлений, финансируемых из бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 174-177, ст. 1351), с последующими изменениями,  цифры  «50» заменить словом и цифрами  «до 70»; абзац второй исключить. 7. В Положение о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет вольнонаемным работникам (невоеннослужащим) органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка, утвержденное Постановлением Правительства  № 686 от 18 июня 2007 г.  (Официальный монитор Республики Молдова,     2007 г., № 90-93, ст. 722), с последующими изменениями,  внести следующие изменения:  дополнить новым пунктом 3 1 следующего содержания: «3 1 . Надбавка за выслугу лет в соответствии с настоящим положением выплачивается и работникам государственных предприятий, подведомственных Министерству обороны, Министерству внутренних дел, Департаменту пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, Службы информации и безопасности.»; пункт 7 дополнить подпунктом i) следующего содержания: «i) период резидентуры (интернатуры) и клинической ординатуры – для медицинского персонала».   