    HGA1076/2008 Внутренний номер:  329178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1076 от  19.09.2008   о внесении изменений в Программу освоения новых земель и повышения плодородия почв на 2008 год  Опубликован : 26.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178 
    статья № : 1083   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Программу освоения новых земель и повышения плодородия почв на 2008 год, утвержденную Постановлением Правительства № 589 от 8 мая 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 88-89, ст. 581), изложить в новой редакции согласно приложению.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      				Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам.премьер-министра, министр экономики и торговли                                        			Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                			Анатолие ГОРОДЕНКО министр финансов                                                              				Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 1076.  Кишинэу, 19 сентября 2008 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 1076 от 19 сентября   2008 г.  ПРОГРАММА освоения новых земель и повышения плодородия   почв на 2008 год I. Определение проблемы Почвы являются главным природным богатством и национальным достоянием Республики Молдовы, на базе которых развивается 75% национальной экономики. В последние десятилетия происходит непрерывный процесс деградирования почвы в результате деятельности человека, уменьшения площадей защитных лесополос, разрушения противоэрозионных гидротехнических сооружений, природных катаклизмов, что привело к значительному сокращению продуктивности почв. В настоящее время эрозионными процессами различной степени охвачено более 900 тыс. га всех сельскохозяйственных земель. Учитывая изложенное, необходимо принятие срочных мер по защите и улучшению деградированных почв и принятию программы в данной области.  II. Специфические задачи Программы Цели и задачи Программы состоят в противоэрозионной защите почв, улучшении и освоении деградированных и эродированных почв, осушении переувлажненных земель, защите сельскохозяйственных земель и населенных  пунктов от затопления, раскорчевке многолетних насаждений. В Программу также включены требующие выполнения задачи, предусмотренные в Национальной программе «Satul Moldovenesc» и Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы в области освоения деградированных земель. Программа определяет необходимые мероприятия и затраты на ее осуществление.  III. Меры, которые необходимо предпринять Для улучшения положения в данной области необходимо выполнение следующих мероприятий: очистка заиленных осушительных каналов; строительство и реконструкция гидротехнических сооружений противоэрозионных прудов и прудов-копаней; осушение земель закрытым и открытым дренажем; строительство водонаправляющих и водозадерживающих валов; планировка и закрепление оврагов; строительство бетонных и фашинных запруд; рекультивация карьеров; стабилизация оползневых процессов; посадка и реконструкция защитных лесополос; раскорчевка многолетних насаждений; очистка русел малых рек; разработка проектно-сметной документации и научно-исследовательские работы. Данные меры являются составной частью настоящей Программы.  IV. Ожидаемые  результаты Очистка заиленных осушительных каналов и осушение переувлажненных земель позволит возвратить в сельскохозяйственный оборот значительные площади земель. Очищенные каналы понизят уровень грунтовых вод, в результате чего жилые постройки и другие сооружения во многих населенных пунктах будут защищены от подтопления и затопления, а сельскохозяйственные площади - от заболачивания. Строительство прудов позволит защитить населенные пункты и сельскохозяйственные земли от наводнений, а также даст возможность орошать прилегающие площади земель. Закрепление оврагов, образующихся на сельскохозяйственных землях, приведет к увеличению полевых площадей, а также более интенсивному их использованию. Кроме того, во многих населенных пунктах овраги представляют особую опасность для жилых домов местных жителей, поэтому их закрепление имеет важное значение для защиты подсобных хозяйств. Посадка и реконструкция защитных лесополос позволит увеличить урожай сельскохозяйственных культур на 15-20%, а также улучшить гидрологический режим почв. Раскорчевка многолетних насаждений, срок эксплуатации которых истек, даст возможность возвратить в сельскохозяйственный оборот земли, которые не использовались десятки лет. Будет обеспечена разработка проектно-сметной документации противоэрозионных мероприятий и научно-исследовательских работ, а также произведено тестирование новых технологий в области мелиорации деградированных почв.  V. Показатели прогресса и достижений Показателями прогресса и результативности являются: осушение увлажненных земель на площади 3100 га; очистка каналов протяженностью 21,4 км; очистка русел малых рек (Бык, Ботна, Когылник, Ботнишоара, Нырнова, Тараклийка, Баурчи) протяженностью 25 км; строительство 21 противоэрозионного пруда и прудов-копаней с общей площадью поверхности воды 125 га и возможной площадью орошения 800 га, защита от эрозии 400 га земель, от затопления 4100 га; посадка и реконструкция защитных лесополос - 80 га; раскорчевка многолетних насаждений - 1300 га; разработка проектно-сметной документации противоэрозионных мероприятий на 47 объектах, включая 4 научно-экспериментальных проекта.  VI. Процедуры отчетности и оценки Агентство земельных отношений и кадастра проинформирует Правительство до 1 февраля 2009 г. о реализации настоящей Программы.   anexa    