    *HGO556/1996 Оригинальная версия Внутренний номер:  329191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 556 от  10.10.1996   о санитарной охране территории Республики Молдова от завоза и распространения карантинных и других особо опасных инфекционных заболеваний  Опубликован : 21.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-76 
    статья № : 608    В целях обеспечения санитарной охраны территории Республики Молдова от завоза и распространения карантинных и других особо опасных инфекционных заболеваний Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Основные принципы санитарной охраны территории Республики Молдова (прилагаются) и обязать руководителей министерств и  департаментов, организаций и учреждений (независимо от  форм  собственности), юридических и физических лиц обеспечить их безусловное выполнение.   2. Министерству здравоохранения разработать в соответствии с Международными медико-санитарными правилами и утвердить в  установленном  порядке правила по санитарной охране территории Республики Молдова.   3. Министерству транспорта и  дорожного  хозяйства,  Государственной администрации гражданской авиации, Молдавской железной дороге, Департаменту таможенного контроля и Министерству  здравоохранения  совместно  с органами местного публичного управления принять меры по:   выделению  необходимых  помещений  для  размещения    санитарно-контрольных пунктов в местах пересечения государственной границы;   организации медицинских пунктов во всех местах пересечения  государственной границы;   оборудованию соответствующих пунктов средствами санитарной  обработки железнодорожного, автомобильного и воздушного транспорта.   4. Департаменту таможенного контроля, Министерству национальной  безопасности и Министерству здравоохранения совместно с органами  местного публичного управления обеспечить в пунктах пересечения границы  создание условий для соблюдения личной и общественной гигиены (водоснабжение, канализация, туалеты, санитарная очистка территории).   5. Департаменту таможенного контроля разработать и согласовать с Государственным санитарным надзором Республики Молдова типовой проект  таможни, предусмотрев в нем помещения для санитарного (медицинского)  пункта.   6. Министерству здравоохранения обеспечить оборудованием и укомплектовать штаты персонала санитарных (медицинских) пунктов  за  счет  общей штатной численности территориальных медицинских учреждений.   7. Акционерному обществу "Moldova-tur", осуществляющему выдачу лицензий на право туристической деятельности в международном плане, обеспечить Министерством здравоохранения подготовку  руководителей  туристских фирм и групп по вопросам профилактики инфекционных болезней.   8. Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда  и акционерному обществу \"Moldova-tur\" обеспечить соблюдение должного санитарно-гигиенического режима в гостиницах, кемпингах, мотелях и  на  других объектах, где проживают иностранные туристы.   9. Министерству внутренних дел выделить, по заявке  медицинских  учреждений,  необходимые  средства для обеспечения режима охраны специальных санитарных (медицинских) учреждений, зараженных участков и гос-питализации больных.   10. Учреждениям и организациям независимо от формы собственности и ведомственной подчиненности, производящим набор граждан Республики  Молдова для работы за границей:   осуществить медицинское страхование лиц, выезжающих   для  работы  за пределы республики;   организовать химиопрофилактику малярии и  вакцинацию  против  желтой лихорадки выезжающих в страны, неблагополучные по этим инфекционным  болезням.   11. Органам местного  публичного  управления  совместно  с  территориальными центрами гигиены и эпидемиологии разработать комплексные планы (программы) санитарной охраны соответствующих территорий.   12. Министерству здравоохранения организовать  проведение  мероприятий по санитарной охране территории, координировать деятельность  ведомственных медицинских служб и осуществлять контроль за их деятельностью.   13. Решения Министерства здравоохранения, органов здравоохранения  и медицинских учреждений на местах по указанным проблемам, принятые в пределах их компетенции, обязательны для исполнения  всеми   министерствами, департаментами, экономическими агентами (независимо от форм собственности), гражданами Республики Молдова, лицами без гражданства,  иностранными гражданами, пересекающими государственную границу Республики Молдова, зарубежными экономическими агентами, осуществляющими  свою  деятельность на территории республики.   14. Реализация положений настоящего постановления  осуществляется  в пределах средств, предусмотренных на эти цели в соответствующих  годовых бюджетах.   Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителей премьер-министра Республики Молдова Валериу  Булгаря  и  Григоре Ожога.     Премьер-Министр Республики Молдова                        Андрей Сангели г. Кишинэу, 10 октября 1996 г. N 556.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 566 от 10 октября 1996 г.     Основные принципы санитарной оханы территории Республики Молдова     I. Общие положения     Санитарная охрана территории представляет собой систему государственных мероприятий, направленных на снижение  опасности  завоза  из-за рубежа и распространения карантинных и других особо опасных инфекционных заболеваний, локализацию и ликвидацию эпидемических очагов этих  заболеваний. Данная система предусматривает организационные, административные, медико-санитарные мероприятия, которые обязательны для всех  министерств, департаментов, экономических агентов (независимо от  формы собственности), граждан Республики Молдова и лиц без гражданства и  осуществляются на всей территории республики, а также в  пунктах  пересечения государственной границы на всех видах транспортных средств.     II. Организация санитарной охраны территории     Санитарная охрана территории республики  обеспечивается  реализацией законодательства страны в области здравоохранения, санитарно-эпидемиологического обеспечения населения, Международных медико-санитарных правил.   Министерство здравоохранения разрабатывает и представляет в Правительство предложения о формировании государственной политики  в  области санитарной охраны территории. Министерства и  департаменты, экономические агенты независимо от ведомственной подчиненности и формы  собственности, владельцы транспортных средств международного сообщения несут ответственность за несоблюдение мер и правил санитарной охраны  территории страны и обеспечивают:   строгое выполнение требований Государственного  санитарного  надзора на транспортных средствах международного сообщения, на  пограничных  железнодорожных станциях, в аэропортах, автовокзалах, речных портах и др.;   подготовку экипажей (бригад) и работников транспорта,  обслуживающих международные рейсы, а также персонала аэропортов, вокзалов, через которые осуществляются международные перевозки, по вопросам профилактики карантинных и других особо опасных инфекций;   выполнение предписаний Государственного санитарного надзора по  проведению комплекса мероприятий на случай выявления больных и лиц с подозрением на карантинное или иное особо опасное инфекционное заболевание, а также при обнаружении зараженных насекомых или грызунов;   инструктаж, специфическую  профилактику,  лабораторное  обследование (при необходимости) лиц, выезжающих в неблагополучные по карантинным заболеваниям страны, во взаимодействии с территориальными медицинскими учреждениями;   создание условий для питания, обеспечения питьевой водой  пассажиров и персонала транспортных средств, для содержания  транспортных  средств, сбора, удаления и обеззараживания отходов, условий, исключающих доступ и перевоз грызунов и насекомых.   Министерство здравоохранения, согласно информации Всемирной  организации здравоохранения (ВОЗ), составляет перечень стран, при выезде в которые обязательны прививки, и оперативно сообщает эту  информацию  медицинским учреждениям на местах и ведомственным медицинским службам.   В случае угрозы завоза и распространения на территории страны  особо опасных инфекционных болезней Правительство по согласованию с ВОЗ  может внести временные ограничения при пересечении государственной границы.   В целях соблюдения установленного режима пересечения границы привлекаются силы Министерства внутренних дел, Департамента гражданской  защиты и чрезвычайных ситуаций, Министерства обороны.   В международных пунктах пересечения государственной границы создаются санитарно-контрольные пункты, которые работают во  взаимодействии  со всеми  службами контрольно-пропускных  пунктов.  Конкретные  ограничительные мероприятия по отношению к гражданам, в том числе иностранным, в случае выявления особо опасных заболеваний проводятся в объеме и  сроки, предусмотренные Международными медико-санитарными правилами.     III. Информационное обеспечение     При регистрации в зарубежных странах особо опасных заболеваний  дипломатические и консульские миссии Республики Молдова, аккредитованные в этих государствах, немедленно информируют об этом Министерство иностранных дел и Министерство здравоохранения Республики Молдова с указанием наименования зараженного района, числа зарегистрированных случаев болезни и принимаемых местными властями мер.   Министерство здравоохранения на основании собственных данных и сведений ВОЗ обеспечивает оперативное информирование  заинтересованных  министерств и департаментов, медицинских учреждений и населения страны.   Министерство здравоохранения поддерживает внешние связи по вопросам международного эпидемиологического надзора и соблюдения Международных медико-санитарных правил, информирует ВОЗ, Министерство иностранных дел Республики Молдова по запросам, а также дипломатические  представительства иностранных государств, находящиеся в Республике Молдова.    О выявлении случаев заболевания или подозрений на инфекционное заболевание министерства и департаменты оперативно информируют Министерство здравоохранения, а экономические агенты,  руководители  транспортных средств, участвующие в международных перевозках, - руководство вокзалов, аэропортов и территориальных медицинских учреждений.    