    HMET4.2.2/2008 Внутренний номер:  329185  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4.2.2 от  29.08.2008       о результатах оценки и аккредитации   Международного независимого университета Молдовы  Опубликован : 26.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178 
    статья № : 516  В соответствии с Законом об образовании № 547-ХIII от 21.07.1997 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 1257-ХIII от 16.07.1997 г. «Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова», с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 423-ХIV от 4.06.1997 г. «Об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений», с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке Международного независимого университета Молдовы, результаты оценки деятельности указанного учебного заведения Специализированной комиссией по академической оценке и аккредитации, представление к аккредитации, Коллегия Министерства просвещения и молодежи ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать Международный независимый университет Молдовы со специальностями: •  0901. Журналистика, 0901.01 Публичная коммуникация, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация „Лиценциат журналистики и коммуникационных нау/Журналист”; •  1001. Право, 1001.02 Гражданское право, 1001.03 Уголовное право, 1001.04 Международное право, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация „Лиценциат права/Юрист”; •  1102. Иностранные и классические языки, 1102.01/1102.04* Французкий язык и литература и английский язык, дневная форма обучения, степень/квалификация „Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель французкого языка и литературы и английского языка”; 1102.04/1102.01* Английский язык и литература и французкий язык, дневная форма обучения, степень/квалификация „Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель английского языка и литературы и французкого языка”; 1102.03/1102.04* Испанский язык и литература и английский язык, дневная форма обучения, степень/квалификация „Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель испанского языка и литературы и английского языка”; 1102.05/1102.04* Немецкий  язык и литература и английский язык, дневная форма обучения, степень/квалификация „Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель немецкого языка и литературы и английского языка”; 1102.04/1102.05* Английский язык и литература и немецкий язык, дневная форма обучения, степень/квалификация «Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель английского языка и литературы и немецкого языка»; •  1802. Менеджмент, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация „Лиценциат экономики /Менеджер - экономист”; •  1804. Международные экономические отношения, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация „Лиценциат экономики/Экономист”; •  1806. Бухгалтерский учет и аудит, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация „Лиценциат экономики/Бухгалтер-ревизор”; •  2902. Туризм, 2902.01 Туризм и гостиничное хозяйство, дневная и заочная формы обучения, степень /квалификация „Лиценциат в туризме/Менеджер-экономист”. 2. Выдать Международному независимому университету Молдовы сертификат об аккредитации.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОЛЛЕГИИ, МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ                                           		Лариса ШАВГА № 4.2.2. Кишинэу, 29 августа  2008 г.   