    DGO85/2008 Внутренний номер:  329154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 85 от  18.09.2008   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 23.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177 
    статья № : 1074  1. В целях координации подготовки к проведению в мун. Кишинэу Саммита глав правительств стран-членов СНГ (13-14 ноября 2008 г.) и Саммита глав правительств стран-членов ЦЕИ (26-28 ноября 2008 г.) создать Организационный комитет и утвердить согласно приложению его персональный состав. 2. Организационному комитету в 10-дневный срок разработать и утвердить совместно с Исполнительным комитетом СНГ и другими уполномоченными органами проект плана мероприятий для подготовки и проведения указанных саммитов. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции обеспечить: протокольную поддержку мероприятий; экспертизу всех документов, предусмотренных для рассмотрения и подписания в рамках указанных саммитов, согласно установленной процедуре. 4. Министерству внутренних дел, Службе государственной охраны совместно со Службой информации и безопасности в 10-дневный срок разработать и представить Организационному комитету план мероприятий по обеспечению безопасности делегаций в период проведения работ в рамках саммитов. 5. Министерству обороны и Государственной администрации гражданской авиации обеспечить полет (над территорией Республики Молдова) и прием специальных самолетов с членами официальных делегаций, посадку, заправку горючим и вылет самолетов, осуществляющих перевозку делегаций. 6. Министерству информационного развития обеспечить указанные саммиты необходимой вычислительной техникой. 7. Аппарату Правительства: обеспечить подготовку помещений для проведения указанных саммитов, размещение и обслуживание членов официальных делегаций, а также сопровожда¬ющих лиц; оплатить расходы по проведению саммитов, в том числе по размещению и обслуживанию членов официальных делегаций стран-членов СНГ и ЦЕИ; разработать в месячный срок совместно с Министерством иностранных дел и европейской интеграции сметы расходов, согласованные с Министерством финансов, для надлежащей организации саммитов, включая протокольные мероприятия; определить совместно с Министерством финансов и Министерством иностранных дел и европейской интеграции источники покрытия указанных расходов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  № 85-р. Кишинэу,  18 сентября 2008 г.  Приложение к Распоряжению Правительства № 85-р от 18 сентября 2008 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Организационного комитета по проведению Саммита глав правительств стран-членов СНГ (13-14 ноября 2008 г.) и Саммита глав правительств стран-членов ЦЕИ (26-28 ноября 2008 г.) СТРАТАН Андрей                       – заместитель премьер-					министра, министр иностранных 				дел и европейской интеграции (председатель комитета) РОТАРУ Олег                              – заместитель министра информационного развития (заместитель председателя 				комитета) ПОП Михаил                               – руководитель Аппарата Правительства (заместитель председателя комитета) ПЛЭМЭДЯЛЭ Георге                 – главный консультант Службы протокола Аппарата 					Правительства (секретарь 				комитета) КОЗМА Артур                              		– министр культуры и туризма ЛУПАН Нина                                		– заместитель министра 					финансов КОПАЧ Тудор                              		– заместитель министра 					экономики и торговли СПИВАЧЕНКО Анатол               	– заместитель министра 					сельского хозяйства и пищевой 				промышленности ГОЛОВИН Борис                        	– заместитель министра 					здравоохранения КИСТРУГА Еуджения                – заместитель министра 					иностранных дел и 					европейской интеграции ЗУБИК Валентин                        	– заместитель министра 					внутренних дел МАЛАЙ Игорь                            – заместитель министра 					обороны РЕШЕТНИКОВ Артур                – директор Службы 					информации и безопасности МЕЛНИК Виорел                       	– генеральный директор 					Таможенной службы КОЛЕНОВ Игорь                       		– генеральный директор 					Пограничной службы ЗИДУ Юрие                                – первый заместитель 					генерального директора 					Государственной 					администрации гражданской 				авиации БОДОРИН Игорь                        	– директор Службы 					государственной охраны ЗАПАНОВИЧ Анатолие             	– заместитель руководителя 				Аппарата Правительства ЧЕБОТАРЬ Вячеслав                  	– директор департамента 				двустороннего сотрудничества 				Министерства иностранных дел 				и европейской интеграции КРАКАН Алексей                      		– директор департамента 				государственного дипломатического протокола 				Министерства иностранных дел 				и европейской интеграции ЦЫРА Думитру                          – начальник управления 					регионального сотрудничества 				Министерства иностранных дел 				и европейской интеграции КОНДРАЦКИ Виталие            	– заведующий Пресс-службой Аппарата Правительства ЧЕБОТАРЬ Ион                        – генеральный директор ГП «Гостиничный комплекс 					«Кодру» ГРОСУ Александру                 – директор ГП «Гостиница 				«Дачия»   