    HMET4.2.1/2008 Внутренний номер:  329184  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4.2.1 от  29.08.2008   о результатах оценки и аккредитации Кишиневского государственного педагогического университета им. Иона Крянгэ  Опубликован : 26.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178 
    статья № : 515  В соответствии с Законом об образовании № 547-ХIII от 21.07.1997 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 1257-ХIII от 16.07.1997 г. «Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова», с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 423-ХIV от 4.06.1997 г. «Об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений», с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке Кишиневского государственного педагогического университета им. Иона Крянгэ, результаты оценки деятельности указанного учебного заведения Специализированной комиссией по академической оценке и аккредитации, представление к аккредитации, Коллегия Министерства просвещения и молодежи ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аккредитовать Кишиневский государственный педагогический университет им. Иона Крянгэ со            специальностями: • 0601. История, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация „Лиценциат истории/Историк. Преподаватель истории”; • 1101. Язык и литература, 1101.01 Румынский язык и литература, дневная и заочная формы обучения, степень /квалификация „Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы”; 1101.01/1101.05* Румынский язык и литература и болгарский язык, дневная форма обучения, степень/квалификация „Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы и болгарского языка”; 1101.01/1102.01* Румынский язык и литература и французкий язык, дневная форма обучения, степень/квалификация „Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы и французкого языка”; 1101.01/1102.03* Румынский язык и литература и итальянский язык, дневная форма обучения, степень/квалификация „Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы и итальянского языка”; 1101.01/1102.04* Румынский язык и литература и английский язык, дневная форма обучения, степень/квалификация „Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы и английского языка”; • 1102. Иностранные и классические языки, 1102.04 Английский язык и литература, дневная форма обучения, степень/квалификация „Лиценциат филологии/Филолог. Преподаватель английского языка и литературы”; • 1203. Педагогика начального образования, дневная и заочная формы обучения, степень/квалификация „Лиценциат педагогики/Учитель систем начального образования.”; • 1603. Декоративно-прикладное искусство, дневная форма обучения, степень/квалификация „Лиценциат изобразительного искусства/Художник-декоратор”. 2. Выдать Кишиневскому государственному педагогическому университету им. Иона Крянгэ сертификат об аккредитации.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОЛЛЕГИИ, МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ                                          		Лариса ШАВГА № 4.2.1. Кишинэу, 29 августа  2008 г.   