    HANREC301/2008 Внутренний номер:  329139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 301 от  01.08.2008   о внесении изменений и дополнений в Методологию расчета тарифов на электрическую энергию, отпускаемую потребителям, утвержденную Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 256 от 10 августа 2007 г.  Опубликован : 19.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-176 
    статья № : 504   Зарегистрировано    Министр юстиции    Республики  Молдова    _______Виталие Пырлог    № 597 от 4 сентября 2008 г. В целях оптимизации основы регламентирования  в области  расчета тарифов на электрическую энергию, создания необходимых условий  для привлечения инвестиций в энергетический сектор и в соответствии с Законом об электрической энергии №137 от 17.09.1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 111-113, ст.681) Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Методологию расчета тарифов на электрическую энергию, отпускаемую потребителям, утвержденную Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 256 от 10 августа 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127-130, ст.502),  внести следующие изменения и дополнения: 1). В п. 2.4.1: 1.1 Формула (11) изменяется и излагается в следующей редакции: где: АC – стоимость существовавших до приватизации чистых активов, равная цене, гонорарам и таксам, затраченным Union Fenosa Internaţional S.A. для приобретения акций Î.C.S. „RE Chişinău” S.A., Î.C.S. „RED Centru” S.A., Î.C.S. „RED Sud” S.A., сумма, отраженная в договоре о купле-продаже пакета акций Î.C.S. RE Chişinău S.A., Î.C.S. „RED Centru” S.A., Î.C.S. „RED Sud” S.A. № 60 от  7.02.2000 г. и составляющая 27,3 млн. долларов США. Стоимость существующих чистых активов, принятая для расчета  рентабельности, для RED Nord  эквивалентна 41,5 млн. леев, а  для RED Nord-Vest  - 37,2 млн. леев; NAVn j -  чистая стоимость новых долгосрочных активов. В акционерных обществах с частным капиталом она включает чистую стоимость активов, сданных в эксплуатацию в результате осуществленных с 2000 года и до начала „j” года инвестиций, в соответствии с утвержденными инвестиционными планами, а также чистую стоимость новых инвестиций, осуществленных в 2000-2005 гг. Î.C.S.”RE Chişinău” S.A., Î.C.S.”RED Centru” S.A., Î.C.S.”RED Sud”S.A. дополнительно к  обязательному инвестиционному плану, чистая стоимость которых равна 101, 9 млн.  леев, а их накопленный износ за этот период равен нулю. Для акционерных обществ с публичным капиталом эта стоимость  включает чистую стоимость активов, сданных в эксплуатацию с 2003 года до начала „j” года. Чистая стоимость активов определяется как разница между первоначальной стоимостью долгосрочных активов, сданных в эксплуатацию в соответствующий период, в строгом соответствии с утвержденными инвестиционными планами, и их накопленным  износом (амортизации) в тарифе до начала „j” года. Rr j – ставка рентабельности активов, равная средневзвешенной стоимости капитала (WACC)  и которая определяется ежегодно в соответствии с Приложением №2. 2). В п. 2 вносится новый абзац следующего содержания: - RED „Union Fenosa”  будет осуществлять обязательные инвестиции на сумму не менее 14,0 млн. долларов США ежегодно, в том числе полученных от затрат на амортизацию существующих активов,  в течение всего срока деятельности настоящей методологии. 2. В приложении № 1  первый показатель «Ставка рентабельности инвестиций» исключить. 3. Методологию дополнить  приложением № 2 «Расчет средневзвешенной стоимости капитала (WACC)» в следующей редакции:  Приложение № 2  Расчет средневзвешенной стоимости капитала (WACC)       Показатели    Символы и формулы расчета    Источник определения WACC и условия последующего ежегодного уточнения    Значение показате- лей   на 2008 г      Ставка, свободная от риска США, %    Rf    Публикация BLOOMВERG: Rates & Bonds, US, Treasuries Bills, 10-year   maturity, соответствует средней   величине за три месяца, декабрь   прошлого года, январь и февраль   текущего года. Пересматривается ежегодно.    3,61      Ставка, учитывающая риск страны, %    rt    Применяется значение 6,75 в   случаях, когда риск для РМ,   опубликованный в DAMODORAN, больше   этого значения. В случаях, когда опубликованное значение ниже 6,75, применяется опубликованное.   Значение   6,75 соответствует риску   стран, классифицированных по уровню B3, выше классификации Caal,   которую сейчас имеет Молдова    6,75      Соотношение заемных средств и собственного капитала    d/e    Будет применяться соотношение 35%   на 65% . Является постоянным на весь период действия тарифной методологии.    0,54      Соотношение заемных средств ко всему капиталу    d/(d+e)    Определяется исходя из соотношения d/e, равного 35% на 65 %    0,35      Соотношение собственного капитала ко всему капиталу    e/(d+e)    Определяется исходя из соотношения d/e , равного 35% на 65%    0,65      Систематичес-кий риск отрасли (без учета кредитования)    β    Средняя величина, соответствующая распределительным компаниям стран с   развивающийся экономикой, опубликованная в DAMODORAN 2007. Является   постоянной величиной на весь период   действия тарифной методологии.    0, 67      Ставка налога    t    Согласно ст.90 1 абзац (3 1 ) лит. a) и/или ст. 91,   абзац 1, лит. a) Налогового кодекса   РМ. Пересматривается ежегодно.    0,15      Систематичес-кий риск отрасли, с учетом кредитования    Βd= β+d/e* β(1-t)        0,98      Премия за риск,   относящийся к рынку , %    (rm-rf)     Премия за риск рынка. Определяется как   среднеарифметическая величина последних 10 лет (Stock-T Bills), опубликованная в DAMODORAN 2008. Является   постоянной на весь период действия тарифной методологии    5,26      Стоимость собственного   капитала , %    Ke=rf+rt+ β*(rm-rf)        15,5      Стоимость заемного   капитала , %    Kd    Годовая стоимость заемного капитала предприятия. Является постоянной на   весь период действия тарифной методологии      9,13      Средневзве- шенная стоимость капитала, %    WACC= Ke/(1-t)*e/ (d+e)+Kd*d/(d+e)        15,05       ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НАРЭ                                  	                   		Виталий ЮРКУ ДИРЕКТОР                                                                                                                                           	Анатолий БУРЛАКОВ ДИРЕКТОР                                                                                                                                            	Николай ТРИБОЙ № 301. Кишинэу, 1 августа  2008 г.   