    HGA1106/2008 Внутренний номер:  329296  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1106 от  30.09.2008   об утверждении изменений, которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1357 от 6 декабря 2007 г .  Опубликован : 10.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 183-185 
    статья № : 1121   Утратило силу согласно ПП246 от 08.04.2010, МО52-53/14.04.2010 ст.308  В целях  реализации статьи 4, части (3) статьи 54, пункта 25) части (1) статьи 103, пункта b) части (2) cтатьи  124 Налогового кодекса Республики Молдова № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г . (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями,  статьи 31 Закона № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г . о таможенном тарифе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г ., специальный выпуск), с последую­щи­ми изменениями и дополнениями,  статьи 7 Тамо­женного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г . (повторное опубликование: Офици­альный монитор Республики Молдова,  2007 г ., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, и положений соглашений и меморандумов, стороной которых Республика Молдова  является,  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения, которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению Правительства №  1357 от 6 декабря 2007 г . «О порядке предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов внешней помощи, которые подпадают под действие междуна­родных договоров, частью которых является Республика Молдова», с последующими изменениями (прила­гаются).     Премьер-министр    Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  зам. премьер-министра,  министр иностранных дел и  европейской интеграции  Андрей  СТРАТАН  министр финансов  Мариана Дурлештяну    № 1106. Кишинэу, 30 сентября 2008  г .    Утверждены    Постановлением Правительства    № 1106 от 30 сентября 2008 г .  ИЗМЕНЕНИЯ,    которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению    Правительства № 1357 от 6 декабря 2007 г .  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1357 от 6 декабря 2007 г . «O  порядке предоставления налоговых и таможенных льгот для текущих проектов внешней технической помощи, которые подпадают под действие международных договоров, частью которых является Республика Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова,  2007 г ., №194-197, ст.1410), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:   «Приложение № 1    к Постановлению Правительства    № 1357 от 6 декабря 2007 г .    Список    текущих проектов технической помощи, которые подпадают под действие  международных соглашений, для применения льгот при уплате подоходного налога,  акцизов, таможенных налогов,  а также применения  освобождения от НДС  для приобретенных товаров и  предоставленных услуг в рамках этих проектов  LISTA    