    *HGO714/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  329289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 714 от  13.06.2008   об организации и проведении очередного заседания Совета руководителей государственных информационных агентств СНГ и передвижной фотовыставки «Моя страна» (Кишинэу, 9-13 октября 2008  г .)  Опубликован : 20.06.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 707  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Назначить государственное предприятие «Госу­дарственное информационное агентство «Moldpres» в качестве учреждения, ответственного за организацию, проведение и организационно-техническое обеспечение очередного заседания Совета руководителей государственных информационных агентств СНГ и передвижной фотовыставки «Моя страна» (Кишинэу, 9-13 октября 2008 г .).    2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства аппарату Правительства 111000 леев для государственного предприятия «Государст­венное информационное агентство «Moldpres» в целях покрытия расходов, связанных с организацией и проведением указанных мероприятий.    3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции обеспечить оформление виз для участников указанных мероприятий согласно поступившим  запросам.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр иностранных дел  и европейской интеграции  Андрей СТРАТАН  министр финансов  Мариана ДУРЛЕШТЯНУ    № 714. Кишинэу, 13 июня 2008 г .     