    DCCA74/2008 Внутренний номер:  329256  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 74 от  02.09.2008   о выдаче разрешений на ретрансляцию предприятиям ООО „AMT”, ООО „Меgаn ТV”, ООО „Vicsandi-Prim”, ООО „Progicser”, ООО „TSV-COM” и лицензии на вещание ООО „Radioul Local ”  Опубликован : 03.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 180-181 
    статья № : 526  ООО „AMT” из мун. Кишинэу, учредитель студии кабельного ТВ „Satelit TV”, настаивает повторно на выдаче разрешения на ретрансляцию на следующий срок деятельности. Помимо нынешней зоны покрытия (городок Аэропорт, секторы Ботаника, Чокана и Рышкань, мун. Кишинэу) желает расширить зону действия студии на сектора Буюкань и Чентру. Акционерное общество „Megan TV” из мун. Кишинэу, учредитель студии кабельного ТВ „TV Prim”, просит выдать разрешение на ретрансляцию на следующий срок деятельности (срок действия предыдущей лицензии истек 8.07.2008 г.). Заявления  о выдаче разрешений на ретрансляцию подали также коммерческое предприятие ООО „Viscandi-Prim” из с. Тырнова р-на Дондушень для студии кабельного ТВ  „Viscandi-TV” из того же населенного пункта; ООО „Progicser” из мун. Кишинэу для студии кабельного ТВ „Progicser” из с. Печиште р-на Резина;   ООО „TSV-COM” из мун. Кишинэу,  учредитель студии кабельного ТВ  „TSV-COM”, на следующий срок  деятельности  (срок действия нынешней лицензии истекает 20.09.2008 г.), а ООО „Radioul Local” из с. Кишкэрень  р-на Сынджерей представило необходимый пакет документов на получение лицензии на вещание для студии кабельного радио „Radio Chişcăreni”. Вследствие рассмотрения заявлений и в соответствии с положениями  ст. 23, 28 Кодекса о телевидении и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., ст.18-20 и 30-35 Регламента о процедуре и условиях о выдаче лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию Координационный совет по телевидению и радио  РЕШАЕТ: Ст. 1. Учитывая то, что ООО „ AMT ” из мун. Кишинэу (директор Федорова С.) несколько раз нарушило положения ст. 9, 11, 28, 29 Кодекса телевидения и радио, не приняло во внимание возражения, предложения, рекомендации членов КСТР, подавая каждый раз одни и те же документы, и продолжает действовать  без  разрешения, заявление о выдаче разрешения на ретрансляцию для студии кабельного ТВ „Satelit TV” из г. Аэропорт, секторов Ботаника, Чокана, Чентру и Рышкань мун. Кишинэу ОТКЛОНИТЬ (проголосовали: 2 - за, 4 - против). Ст. 2. Ввиду того, что акционерное общество „Megan TV” из мун. Кишинэу (директор Майкан А.) не соблюдало положения ст. 9, 28, 29 Кодекса телевидения и радио,  заявление о выдаче разрешения на ретрансляцию для студии кабельного ТВ „TV Prim” из г. Глодень, сел Петруня и Чучуля р-на Глодень, с. Трушень, мун. Кишинэу, ОТКЛОНИТЬ (проголосовали: 4 - за, 4 - против). Ст. 3. Выдать разрешение на ретрансляцию предприятию ООО „Viscandi-Prim” из с. Тырнова р-на Дондушень (директор Киперь М.)  для студии кабельного ТВ  „Viscandi-TV” из того же населенного пункта (проголосовали: 6 - за, 2 - против). Ст. 4. Утвердить список каналов (16), ретранслируемых студией кабельного  телевидения „Viscandi-TV” из с.Тырнова р-на Дондушень: Moldova - 1, 2 Plus, PRO TV Chişinău, Telesport, Minimax, Favorit TV, Naţional TV, EURO TV Chişinău, Первый канал Moлдовa, TV Dixi, Muzica TV, NIT, N4, РТР Планета, Индия ТВ, ТВ 3 (проголосовали: 6 - за, 2 - против). Ст. 5. Выдать разрешение на ретрансляцию предприятию ООО „Progicser” из мун. Кишинэу (директор Волощук Г.)  для студии кабельного ТВ „Progicser” из с. Печиште  р-на Резина (проголосовали: 6 - за, 2 - против). Ст. 6. Утвердить список каналов (19), ретранслируемых студией кабельного   телевидения  „Progicser” из с. Печиште р-на Резина: Moldova 1, N4, NIT, TV Dixi, Первый канал Moлдовa, Muzica TV, 2 Plus,  EURO TV Chişinău,  PRO TV Chişinău, N 24, Favorit TV, Naţional TV, Minimax, Интер+, РТР Планета, Охота и рыбалка, Спорт Планета, Кто есть Кто,  Индия ТВ (проголосовали: 6 - за, 2 - против). Ст. 7. Ввиду того, что ООО „TSV-COM” из мун. Кишинэу  (директор Пыргарь С.) не соблюдало положения  ст. 9 (2), 28  Кодекса телевидения и радио,  ст. 33 (3)  Регламента о процедуре и условиях о выдаче лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию, заявление о выдаче разрешения на ретрансляцию для студии кабельного ТВ  „TSV-COM” из г. Дурлешть, с. Думбрава (Трушень), секторов Чентру и Буюкань мун. Кишинэу ОТКЛОНИТЬ (проголосовали единогласно). Ст. 8. Выдать лицензию на вещание ООО „Radioul Local” из с. Кишкэрень р-на Сынджерей (директор Гроссу Л.) для студии кабельного радио „Radio Chişcăreni” из того же населенного пункта (проголосовали единогласно). Ст. 9. Утвердить сетку вещания студии кабельного радио „Radio Chişcăreni” (проголосовали единогласно). Ст. 10. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на  управление экспертизы и лицензирования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО                                                                      		Георге  ГОРИНЧОЙ СЕКРЕТАРЬ                                                                                                  	                        				Константин БЫРКЭ № 74. Кишинэу, 2 сентября 2008 г.   