    HGO1097/2008 Внутренний номер:  329239  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1097 от  26.09.2008   о передаче недвижимости  Опубликован : 03.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 180-181 
    статья № : 1102  На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта b) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), а также части (2)   статьи  8  Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор  Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно с согласия коммунального совета Иванча  из публичной собственности государства в публичную собственность коммуны Иванча района Орхей административный блок со вспомогательными зданиями бывшей воинской части, расположенной в селе Брэнешть района Орхей на участке площадью 0,9191 га. 2. Разрешить передачу безвозмездно из публичной собственности города Орхей в публичную собственность государства участка площадью 2,45 га, расположенного по  ул. В. Купча, город Орхей. 3. Министерству юстиции совместно с коммунальным советом Иванча и городским советом Орхей создать в месячный срок  комиссии по приему-передаче и обеспечить передачу недвижимости в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных   средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 4. Агентству земельных отношений и кадастра в соответствии  с действующим законодательством внести в кадастровую документацию изменения, вытекающие из положений настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                  				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                  			Игорь ДОДОН министр юстиции                                                         					Виталие ПЫРЛОГ министр финансов                                                        				Мариана  ДУРЛЕШТЯНУ № 1097. Кишинэу, 26 сентября 2008 г.   