    HGA1088/2008 Внутренний номер:  329203  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1088 от  26.09.2008   о повышении заработной платы отдельным работникам бюджетной сферы  Опубликован : 30.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 179 
    статья № : 1093   Утратило силу согласно ПП18 от 20.01.09, МО10-11/23.01.09, ст.44  В целях улучшения  материального положения работников с низкими должностными окладами   Прави¬тельство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Начиная с 1 октября 2008 года  для работников, оплата труда которых осуществляется на основе Единой тарифной сетки, указанных в приложении № 1 к Закону о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст.148), с последующими изменениями и дополнениями, с разрядами оплаты труда  1-15, за исключением лиц рядового и начальствующего состава, установить должностные оклады по максимальному пределу вилки должностных окладов. Конкретные размеры должностных окладов приведены в приложении к настоящему Постановлению. Одновременно с введением новых размеров должностных окладов все доплаты, надбавки и другие выплаты, установленные в  процентном отношении  к должностному окладу, исчисляются исходя из новых размеров окладов. 2. Расходы, связанные с введением в действие настоящего постановления, покрывать за счет финансовых средств, предусмотренных на эти цели в госу¬дарственном бюджете на 2008 год.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         				Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли			                 Игорь ДОДОН министр финансов				                                        Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 1088. Кишинэу, 26 сентября 2008 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 1088 от  26 сентября 2008 г.  anexa   