    HGM1082/2008 Внутренний номер:  329201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1082 от  23.09.2008   об утверждении Положения о финансировании приобретения жилья для лиц, пострадавших в результате наводнений в июле-августе 2008 года  Опубликован : 30.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 179 
    статья № : 1091    ИЗМЕНЕНО  ПП1299 от 21.11.08, МО211-212/28.11.08 ст.1313 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о финансировании приобретения жилья для лиц, пострадавших в результате наводнений в июле-августе 2008 года (прилагается). 2. Министерству финансов выделить Министерству строительства и развития территории 26 миллионов леев из финансовых средств, аккумулированных на специальном счете для оказания помощи лицам, пострадавшим от наводнений, которые будут перечислены несколькими частями для осуществления оплаты покупки жилья.  [Пкт.2 изменен ПП1299 от 21.11.08, МО211-212/28.11.08 ст.1313] 3. Министерству строительства и развития территории и Министерству финансов  после выполнения всех перечислений по приобретению и дарению жилья для пострадавших представить Правительству отчет об использовании выделенных средств, а также соответствующие документы. 4. Установить срок приобретения жилья до 15 октября 2008 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР				                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли 			            Игорь ДОДОН министр финансов 				                                   Мариана ДУРЛЕШТЯНУ министр строительства и развития территории 				                              Владимир БАЛДОВИЧ № 1082. Кишинэу, 23 сентября 2008 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1082 от  23 сентября 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о финансировании приобретения жилья для лиц, пострадавших в результате наводнений в июле-августе 2008 года I. Общие положения  1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации финансирования процедуры приобретения жилья для лиц/семей, пострадавших в результате наводнений в июле-августе 2008 года. 2. В контексте настоящего Положения указанные ниже понятия и выражения имеют следующие определения: пострадавшие – лица или семьи, понесшие ущерб, выразившийся в разрушении или физическом повреждении индивидуальных жилых домов и прилегающих хозяйственных построек в результате наводнений, произошедших в июле-августе 2008 года; жилье – капитальное строение, состоящее из одной или более жилых комнат, а также из других подсобных помещений (кухни, санитарного узла и др.), удовлетворяющее требованиям постоянного проживания одного или более лиц; жильем признаются индивидуальные жилые дома и квартиры в многоквартирных жилых домах; рабочая группа по мониторингу ситуации в районах, пострадавших от значительных наводнений (в дальнейшем - рабочая группа), – рабочая группа, созданная национальным органом по управлению в области строительства, с привлечением специалистов из различных областей для определения степени разрушения индивидуального жилого дома и прилегающих к нему хозяйственных построек.  II. Процедура определения степени разрушения индивидуального жилого дома  3. Определение степени разрушения индивидуаль¬ного жилого дома осуществляется рабочей группой. 4. Рабочая группа составляет технический отчет о степени разрушения индивидуального жилого дома, подписывает его и представляет Министерству строительства и развитии территории, а также примарам соответствующих населенных пунктов. Данный отчет является основанием для принятия решений экономическими агентами и другими юридическими и физическими лицами о покупке другого жилья для пострадавших в случае потери существующего индивидуального жилого дома или в случае расположения дома в зоне постоянных наводнений. 5. Перечень пострадавших лиц, индивидуальные жилые дома которых признаны непригодными для проживания из-за разрушений, утверждается Национальной комиссией по оценке ущерба и координированию действий по ликвидации последствий наводнений, произошедших летом 2008 года, и является основанием для инициирования процедуры приобретения жилья для пострадавших лиц органами центрального и местного публичного управления за счет финансовых средств, аккумулированных в качестве пожертвований.  III. Процедура приобретения жилья для пострадавших  6. Министерство строительства и развития территории является ответственным органом по приобретению жилья для пострадавших за счет средств, предназначенных для ликвидации последствий наводнения, аккумулированных на счете Министерства финансов. 7. Министерство строительства и развития территории назначает Комиссию по ведению переговоров (в дальнейшем – Комиссия), состоящую из представителей Министерства строительства и развития территории, Министерства финансов, Агентства земельных отношений и кадастра, председателя района, примара соответствующего населенного пункта, экспертов по оценке недвижимости. 8. Комиссия имеет право ведения переговоров, покупки и дарения жилья пострадавшим. Комиссия проводит прямые переговоры с продавцами жилья, в результате которых составляется протокол (согласно приложению к настоящему Положению) и Договор купли-продажи жилья. 9. Комиссия ежедневно направляет  протоколы переговоров Министерству строительства и развития территории. На основании протоколов министерство посредством территориального подразделения АО «Banca de Economii» перечисляет денежные средства за жилье, проданное продавцом. 10. АО «Banca de Economii»: a) по запросу председателя Комиссии или продавца подтверждает в письменной форме наличие средств на счете банка по каждому продавцу отдельно; b) по письменному подтверждению Министерства строительства и развития территории о завершении сделки перечисляет продавцам установленные финансовые средства. 11. Составление договоров купли-продажи осуществляется в 3 оригинальных экземплярах – по одному для продавца жилья, покупателя (Комиссии) и нотариуса, с двумя нотариально заверенными копиям – по одной для примэрии населенного пункта и Министерства финансов. 12. Для подтверждения оплаты по покупке каждого жилья Министерство строительства и развития территории представляет Министерству финансов: a) перечень пострадавших лиц, жилые дома которых признаны непригодными для проживания из-за разрушения, утвержденный Национальной комиссией по оценке ущерба и координированию действий по ликвидации последствий наводнений, произошедших летом 2008 года; b) технический отчет о степени разрушения индивидуального жилого дома, составленный и подписанный рабочей группой по каждому пострадавшему отдельно; c) контракт купли-продажи жилья для пострадавшего. 13. Комиссия передает купленное жилье пострадавшему посредством договора купли-продажи жилья в соответствии с положениями Гражданского кодекса.  [Пкт.13 изменен ПП1299 от 21.11.08, МО211-212/28.11.08 ст.1313] 14. Агентство земельных отношений и кадастра осуществит бесплатно регистрацию договоров купли-продажи жилья пострадавшим.  [Пкт.14 изменен ПП1299 от 21.11.08, МО211-212/28.11.08 ст.1313] 15. Органам местного публичного управления рекомендуется: a) осуществить изъятие земельных участков, на которых были расположены индивидуальные жилые дома пострадавших лиц, в пользу примэрии. При изъятии земель учитывать площади участков, переданных пострадавшим в результате покупки; b) разобрать разрушенное жилье после завершения процедуры заключения договора купли-продажи; c) разрешить пострадавшим лицам снести разрушенные дома и бесплатно использовать полученные строительные материалы; d) исключить из жилищного фонда населенных пунктов жилье, оставшееся в зоне наводнения, которое не заселено и не было заселено до наводнения.  Приложение к Положению о финансировании приобретения жилья для лиц, пострадавших в результате наводнений в июле-августе 2008 года   anexa     