    HCNPF38/2/2008 Внутренний номер:  329286  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/2 от  14.08.2008   о внесении изменений  в некоторые нормативные акты  Опубликован : 07.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182 
    статья № : 537  На основании ст. 1 ч. (1), ст. 8 п. b), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова,  2007 г., № 117-126 BIS), п. 5 b) и п. 7.3 с) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 157-160, ст. 587), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Порядок ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденный Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 3.02.2000 г. (Официальный монитор Республики  Молдова, 2000 г., № 63-64, ст.222), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) По всему тексту нормативного акта знак звездочка «*» заменить соответствующими буквами с закрытой скобкой; 2) После пункта 9.1. ввести новый пункт следующего содержания: «9.1 1  Администратор осуществляет расчеты и составляет общий отчет о ликвидации профессионального участника, в котором отражаются размер и состав оставшихся  активов. Если 2 или более участников имеют право на активы профессионального участника, администратор составляет проект распределения активов, в котором устанавливает принципы распределения. Проект распределения активов, расчеты и отчет о ликвидации представляются для утверждения Национальной комиссии»; 3) В пункте 9.3. первое предложение изложить в следующей редакции: «Администратор, в течение 30 дней со дня вступления в силу постановления Национальной комиссии об утверждении проекта распределения активов и общего отчета о ликвидации профессионального участника, направит акционерам или участникам общества с ограниченной ответственностью краткий отчет о результатах ликвидации с указанием порядка получения денежных средств и распределенного имущества»; 4) Пункт 9.4. изложить в следующей редакции: «9.4. Активы ликвидированного профессионального участника могут быть распределены лицам, имеющим на них право, по истечении 2 месяцев с момента утверждения общего отчета и проекта распределения активов Национальной комиссией. Распределение нереализованных акций (долей) предприятий из портфеля инвестиционного фонда будет осуществляться в соответствии с Методическими указаниями по распределению нереализованных акций (долей) предприятий из портфеля инвестиционных фондов, находящихся в процессе ликвидации, утвержденными Постановлением Национальной комиссии   по   ценным   бумагам  № 34/7 от 27.07.2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 110-112, ст.384), с последующими изменениями и дополнениями, »; 5) В пункте 10.1. текст «После утверждения Национальной комиссией общего отчета, администратор:» заменить текстом: «После утверждения Национальной комиссией общего  отчета и  проекта распределения активов администратор:» , а последний абзац изложить в следующей редакции: « e) представит Государственной регистрационной палате документы, необходимые для исключения профессионального участника из Государственного реестра юридических лиц»; 6) Пункт 10.2. изложить в следующей редакции: «10.2. После исключения профессионального участника из Государственного реестра юридических лиц Национальная комиссия вносит соответствующие изменения в Реестр профессиональных участников, а для  участника - акционерного общества и в  Государственный  реестр  ценных бумаг»; 7) В пункте 10.5. слова: «Государственный коммерческий регистр» заменить  словами «Государственный  реестр  юридических лиц». 2. В Положение о процедуре ликвидации  инвестиционных фондов по собственной инициативе, утвержденное Постановлением Государственной комиссии по рынку ценных бумаг № 28/1 от 1.10.1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 101-102, ст.164), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1) В пункт 1.4. слова «Государственный реестр предприятий и организаций» заменить словами «Государственный  реестр  юридических лиц»; 2) В пункте 3.1.: a) четвертый абзац исключить; b) пятый абзац изложить в следующей редакции: « - утверждение ликвидационной комиссией общего отчета о ликвидации фонда, расчетов и проекта  распределения активов»; c) шестой абзац изложить в следующей редакции: « - представление общего отчета о ликвидации фонда и проекта  распределения активов для утверждения НКФР»; d) седьмой абзац изложить в следующей редакции: « - внесение соответствующих записей в Государственный реестр юридических лиц»; 3) В подпункте 3.6.26. слова: «со дня составления отчета о ликвидации фонда» заменить словами «с даты утверждения НКФР проекта распределения активов и общего отчета о ликвидации фонда»; 4) В подпункте 3.7.7. слова: «принимает председатель ликвидационной комиссии в соответствии с регламентом, установленным ст.42 Закона о бухгалтерском учете» заменить словами «принимает ликвидационная комиссия в соответствии с правилами, установленными  ст. 24 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 399)»; 5) Подпункт 3.12.1.  изложить  в следующей редакции: «3.12.1. Ликвидационная комиссия осуществляет расчеты и составляет общий отчет о ликвидации фонда, в котором отражается размер и состав оставшихся активов, а также и проект распределения активов, в котором устанавливаются принципы распределения активов фонда своим акционерам»; 6) Подпункт 3.12.3. изложить в следующей редакции: «3.12.3. Ликвидационная комиссия утверждает проект распределения активов, расчеты и общий отчет о ликвидации фонда к которому  прилагаются:  a) акт инвентаризации имущества, отражающий его балансовую и рыночную стоимость; b) акт отчужденных, исключенных и оставшихся активов, с указанием стоимости их распределения; c) списки дебиторов и кредиторов фонда; d) список расходов, предусмотренных для завершения процедуры  ликвидации; e) проект ликвидационного  баланса»; 7) Подпункт 3.12.7. изложить в следующей редакции: «3.12.7. Ликвидационная комиссия, в течение 10 дней со дня одобрения проекта распределения активов, расчетов и общего отчета о ликвидации фонда, представит их в НКФР для утверждения, с приложением  документов, указанных в подпункте 3.12.3»; 8) Подпункт 3.12.8.  изложить в следующей редакции: «3.12.8. Активы ликвидированного фонда могут быть распределены акционерам фонда по истечении 2 месяцев с момента утверждения НКФР общего отчета о ликвидации фонда и проекта распределения активов»; 9) Подпункт 3.12.9. изложить в следующей редакции: «3.12.9. После утверждения НКФР проекта  распределения активов, расчетов и общего отчета о ликвидации фонда ликвидационная комиссия предпримет необходимые меры для получения от Государственной налоговой инспекции акта, подтверждающего полный расчет с национальным государственным бюджетом. Срок обращения в Государственную налоговую инспекцию не должен превышать один месяц со дня начала распределения активов»; 10) Подпункт 3.12.10.  изложить в следующей редакции: «3.12.10. Ликвидационная комиссия, в соответствии с положениями Закона № 220–ХVI от 19.10.2007 г. «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей», представит в Государственную регистрационную палату проект распределения активов и общий отчет о ликвидации фонда, утвержденные НКФР, с приложением документов, необходимых для исключения фонда из Государственного реестра юридических лиц. После исключения инвестиционного фонда из Государственного реестра юридических лиц НКФР вносит соответствующие изменения в Реестр профессиональных участников и в Государственный реестр ценных бумаг».   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                                                                       		Михаил ЧИБОТАРУ № 38/2. Кишинэу, 14 августа 2008 г.    