    *HGC986/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  329248  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 986 от  30.08.2007   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 07.09.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 1027   В целях исполнения пункта а) части (3) статьи 38 Закона № 419-XVI от 22 декабря 2006 г. о публичном долге, госу­дарственных гарантиях и государственном рекредитовании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32-35, ст. 114) Правительство ПОСТА­НОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                               				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                                                                                       				Михаил ПОП министр экономики и торговли                                                                                			Игорь ДОДОН министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                                                                           					Галина БАЛМОШ министр промышленности и инфраструктуры                                                                                                        Владимир АНТОСИЙ № 986. Кишинэу, 30 августа 2007 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 986 от 30 августа 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 635 от 26 мая 2003 г. «Об утверждении Положения об использовании годовых остатков бюджета государственного социального страхования для приобретения государственных ценных бумаг» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 91-96, ст. 650), внести следующие изменения: в наименовании постановления и в постановлении изменения вносятся только в тексте на государственном языке; в положении: в пункте 3 слова «бонов для покрытия кассового разрыва» исключить; в пункте 4: понятия «Государственная ценная бумага», «Казначейские обязательства», «Боны для покрытия кассового разрыва», «Государственные облигации», «Дисконт» исключить; в понятии «Номер ISIN ГЦБ» слово «идентифи­кационный» заменить словом «регистрационный»; в понятии «Первичный дилер» слово «нематериали­зованных» заменить словами «в форме записей на счетах»; в понятии «Неконкурентные заявки» слова «только от имени» заменить словами «первичными дилерами как за собственный счет, так и по поручению и за счет». 2. В Постановление Правительства и Национального банка Молдовы № 135 от 8 февраля 2005 г. «О развитии финансового сектора Республики Молдова в 2005-2010 гг.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 30-33, ст. 252), с последующими изменениями, изме­нения вносятся только в тексте на государственном языке. 3. В Постановление Правительства № 790 от 1 августа 2005 г. «Об утверждении Плана мероприятий по выполнению Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы «Модернизация страны – благосостояние народа» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 104-106, ст. 853), с последующими изме­нениями, изменения вносятся только в тексте на госу­дарственном языке. 4. В Стратегию развития промышленности на период до 2015 года, утвержденную Постановлением Прави­тельства № 1149 от 5 октября 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 164-167, ст. 1243), внести следующие изменения: в пункте 95 первое предложение изложить в следующей редакции: «В целях повышения доверия населения к рынку ценных бумаг, привлечения сбережений граждан, а также стимулирования рынка ценных бумаг предусматри­вается:».    