    HCNPFM23/3/2008 Внутренний номер:  329258  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23/3 от  29.05.2008    об утверждении Положения о Фонде компенсаций   Опубликован : 03.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 180-181 
    статья № : 528
    Дата вступления в силу : 03.10.2008       ИЗМЕНЕНО  ПНСФР56/1 от 23.10.15, МО317-323/27.11.15 ст.2274  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: Министр юстиции _____Виталие ПЫРЛОГ № регистрации 611 от 26 сентября 2008 г. В целях исполнения и введения в действие положений ст. 34 ч. (3) Закона № 414-XVI от 22.12.2006 г. «Об обязательном страховании  гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32-35, ст. 112), на основании положений ст.1 ч.(1), ст. 3,  ст. 4 ч.(1) и ч. (2), ст.8 п. b),   ст. 21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV  от 12.11.1998 г. «О Национальной комиссии по финансовому рынку» (повторно опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г., № 117-126 BIS), и п. 5 b), п. 7.3 с) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением НКФР № 48/5 от 27.09.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 157-160, ст. 587), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о Фонде компенсаций (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                                                         				Михаил ЧИБОТАРУ № 23/3. Кишинэу, 29 мая 2008 г.  Приложение к Постановлению Национальной комиссии по финансовому рынку № 23/3 от  29 мая 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Фонде компенсаций Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение o Фонде компенсаций (далее – Положение) разработано в соответствии с Законом № 414-XVI  от  22.12.2006 г. «Об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 32-35, ст. 112). 2. Фонд компенсаций (далее - Фонд)  учреждается для гарантирования достижения целей, предусмотренных частью (1) статьи 34 Закона об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами. 3. Фонд учреждается за счет обязательных отчислений страховщиков, имеющих право осуществлять обязательное страхование автогражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами, с территориальным покрытием вне Республики Молдова (далее - внешнее обязательное страхование автогражданской ответственности).  Глава II ИСТОЧНИК, РАЗМЕР И СРОК УПЛАТЫ ВЗНОСОВ В ФОНД КОМПЕНСАЦИЙ 4. В соответствии с положениями ст. 34 ч. (2) Закона об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами, источниками финансовых ресурсов Фонда компенсаций являются: а) вступительный взнос, который имеет гарантийный характер в случае неплатежеспособности страховщика внешнего страхования автогражданской ответственности; б) ежемесячный взнос, предназначенный для выполнения задач фонда; в) специальный взнос в виде займа в зависимости от текущих потребностей Фонда. 5. Вступительный взнос составляет 5% от минимального уставного капитала для общего страхования, установленного согласно ст. 22 ч. (1) пункт  а) Закона № 407–XVI от 21.12.2006 г. «О страховании» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 47-49, ст. 213). 6. Вступительный взнос и доход, полученный от его инвестирования, возвращается страховщику при выходе его из членов Национального бюро страховщиков автотранспортных средств, но не раньше ликвидации  без задолженностей страхового портфеля по внешнему страхованию автогражданской ответственности. 7. Ежемесячный взнос в размере 5% от брутто–премий,  начисленных в отчетном периоде по внешнему обязательному страхованию автогражданской ответственности, перечис¬ляется страховщиками внешнего обязательного страхования автогражданской ответственности до 15 числа, следующего за отчетным месяца.  [Пкт.7 изменен ПНСФР56/1 от 23.10.15, МО317-323/27.11.15 ст.2274] 8. Ежемесячные взносы становятся собственностью Национального бюро страховщиков автотранспортных средств и не возмещаются страховщикам в случае отказа от членства или исключения из состава членов Национального бюро страховщиков автотранспортных средств. 9. Специальный взнос представляет собой сумму, которая перечисляется страховщиками внешнего страхования автогражданской ответственности в виде займа, в случае, когда средства Фонда недостаточны для гарантирования возврата зарубежным управляющим бюро сумм, выплаченных ими как возмещение за ущерб, причиненный страхователями внешнего страхования автогражданской ответственности, застрахованными страховщиками, являющимися членами Национального бюро страховщиков автотранспортных средств. 10. Сумма специальных взносов не может превысить размер финансовых  недостач, зарегистрированных в определенный момент в Фонде, и оплачивается членами Национального бюро страховщиков автотранспортных средств равными долями. 11. По мере поступления в Фонд необходимых финансовых средств специальный взнос возвращается страховщикам в размере, в котором он был оплачен или по решению административного совета  Национального бюро страховщиков автотранспортных средств может быть отнесен в счет просроченных ежемесячных взносов, в том числе в виде аванса будущих ежемесячных взносов.  Глава III ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 12. Права лиц, потерпевших в результате автотранспортного происшествия, в котором  владелец автотранспортного средства имеет страховой полис Зеленая карта, осуществляются по отношению к Национальному бюро страховщиков автотранспортных средств. 13. Потерпевшим лицам, гражданам Республики Молдова, выдвинувшим  в судебном порядке регрессный иск против лица или лиц, ответственных за возмещение ущерба,  будут выплачены возмещения из средств Фонда на основании решения суда. В данных случаях Национальное бюро страховщиков автотранспортных средств является третьим лицом, не заявляющим самостоятельных требований на предмет спора в качестве гаранта обязательства возмещения в пределах и условиях, предусмотренных действующим законодательством. 14. Национальное бюро страховщиков автотранспортных средств предоставляет ежеквартально Национальной комиссии по финансовому рынку до 25 числа следующего квартала отчет о поступлении и использовании средств Фонда согласно приложению № 1, которое является неотъемлемой частью настоящего положения. 15. До исполнения каждого срока оплаты ежемесячных взносов страховщики, имеющие право осуществлять внешнее обязательное страхование автогражданской ответственности, представляют Национальному бюро страховщиков автотранспортных средств отчет о начислении и перечислении взносов в Фонд, согласно приложению № 2, которое является неотъемлемой частью настоящего Положения. 16. Информация, которая включается в предусмотренные отчеты, берется из бухгалтерского и оперативного учета, веденного страховщиком внешнего страхования автогражданской ответственности в соответствии со статьей 38 Закона об обязательном страховании гражданской ответственности за ущерб, причиненный автотранспортными средствами. 17. За неисполнение требований настоящего положения участники рынка страхования несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.    приложение № 1       приложение № 2    