    HGC1100/2008 Внутренний номер:  329278  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1100 от  29.09.2008   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в приложения № 1 и №  2 к Постановлению Правительства № 126 от 7 февраля 2007 г.  Опубликован : 07.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182 
    статья № : 1113  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в приложения № 1 и № 2 к Постановлению Правительства № 126 от 7 февраля 2007 г. «Об утверждении персонального состава Национальной комиссии по народонаселению и развитию и Положения о ней» (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                                       			Игорь ДОДОН зам. премьер-министра                                                                    				Виктор СТЕПАНЮК № 1100. Кишинэу, 29 сентября 2008 г.  Утверждены Постановлением Правительства №  1100  от  29 сентября   2008 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в приложения № 1 и №  2 к Постановлению Правительства № 126 от 7 февраля 2007 г. В приложения № 1 и № 2 к Постановлению Правительства № 126 от 7 февраля 2007 г. «Об утверждении персонального состава Национальной комиссии по народонаселению и развитию и Положения о ней» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 21-24, ст.140), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: 1. Приложение № 1 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 126  от 7 февраля  2007 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национальной комиссии по народонаселению и развитию СТЕПАНЮК Виктор                               	- заместитель премьер-					министра, председатель 					комиссии САИНЧУК Серджиу                               	- заместитель министра 					экономики и торговли, 					заместитель председателя комиссии ДОМЕНТИ Оксана                                  	- советник Президента 					Республики Молдова по 					вопросам социального развития ЛУПАН Нина                                          		- заместитель министра 					финансов ПОГУРСКИ Андрей                              	- заместитель министра 					внутренних дел ГОЛОВИН Борис                                   	- заместитель министра 					здравоохранения БУЧИНСКИ Юрий                                	- заместитель министра 					социальной защиты, семьи и 				ребенка РОТАРУ Олег                                        		- заместитель министра информационного развития БУЛАТ Галина                                       		- заместитель министра 					просвещения и молодежи ТАТАРОВ Серджиу                                	- заместитель министра 					местного публичного 					управления КОЛЕНОВ Игорь                                    		- генеральный директор 					Пограничной службы КОЖОКАРЬ Каролина                         	- начальник управления 					человеческого развития и 				гуманитарной помощи Аппарата Правительства ГЫЛКА Борис                                        		- координатор программ Фонда Организации Объединенных 				Наций в области 					народонаселения в Республике 				Молдова ПАЛАДЕ Георге                                     		- академик, Академия наук 				Молдовы БЕЛОСТЕЧНИК Григоре                     	- ректор Молдавской 					экономической академии РОМАН Александру                            	- ректор Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова ГОЛОВАТЮК Владимир                   	- генеральный директор 					Национального бюро статистики ФЕТИНЮК Валентина                       	- директор Института 					экономики, финансов и 					статистики МАТЕЙ Константин                          	- заведующий кафедрой 					географии и экономики 				окружающей среды Молдавской экономической 				академии, доктор хабилитат 				географических наук КИРИЯК Петру                                   		- заместитель председателя Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы ЧЕРЕСКУ Леонид                              	- председатель Национальной конфедерации патроната Республики Молдова КЮРКЧУ Виталие                              	- начальник Главного 					управления экономики, 					торговли, сферы услуг и 				внешнеэкономических связей, АТО Гагаузия». 2. В приложении № 2: 1) в пункте 11: подпункт d) исключить; подпункт f) дополнить в конце словами «и/или рабочие группы»; 2) пункт 13 изложить в следующей редакции: «13. В состав исполнительного бюро Национальной комиссии входят: a) председатель комиссии; b) заместитель председателя комиссии; c) заместитель министра социальной защиты, семьи и ребенка; d) заместитель министра здравоохранения; e) координатор программ Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения в Республике Молдова.»; 3) подпункт b) пункта 14 после слов «специализированными советами» дополнить словами «и/или рабочими группами»; 4) В пункте 18 слова «министр экономики и торговли» заменить словами «заместитель министра экономики и торговли;»; 5) пункт 19  после подпункта b) дополнить двумя подпунктами следующего содержания: «b 1 ) осуществляет организацию и руководство деятельностью секретариата Национальной комиссии и несет ответственность за эффективность его работы; b 2 ) заверяет протоколы заседаний специализированных советов и/или рабочих групп»; 6) пункты 20 и 22 исключить; 7) в пункте 25 слова «ее национальный координатор» заменить словами «заместитель председателя комиссии»; 8) пункты 26-33 изложить в следующей редакции: «26. Для исполнения своих обязанностей Национальная комиссия может создавать специализированные советы и/или рабочие группы. 27. Количественный и персональный состав специализированных советов и/или рабочих групп устанавливается Национальной комиссией по предложению исполнитель¬ного бюро. Специализированные советы формируются из членов Национальной комиссии, а рабочие группы – из  лиц, назначенных по предложению членов Национальной комиссии. Участие членов Национальной комиссии в составе ее специализированных советов является обязательным. 28. Специализированные советы и/или рабочие группы осуществляют свою деятельность в форме заседаний. 29. Заседания специализированных советов и/или рабочих групп созываются по мере необходимости. 30. Решения о созыве специализированного совета и/или рабочей группы принимаются председателем или исполнительным бюро Национальной комиссии. 31. В пределах своей компетенции специализированные советы и/или рабочие группы принимают решения (рекомендательного характера) большинством голосов ее членов, присутствующих на заседании. 32. Решения специализированных советов и/или рабочих групп доводятся до сведения председателя Национальной комиссии в течение трех дней с даты их принятия. 33. Протокол заседания специализированного совета и/или рабочей группы подписывается заместителем председателя Национальной комиссии.»; 9) в пункте 42 слова «и национальным координатором» исключить.   