    LPC193/2008 Внутренний номер:  329386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 193 от  26.09.2008   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 21.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189 
    статья № : 677  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.I. – В Кодексе об административных правонарушениях, утвержденном Законом Молдавской ССР от 29 марта 1985 года (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1985 г., № 3, ст.47), с последующими изменениями, статью 1701  исключить.  Ст.II. – В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г.,  № 128–129, ст.1012), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В наименовании статьи 158 слова “с целью трансплантации” исключить. 2. В статье 165: в диспозиции части (1): абзац первый после слов “принудительного труда или услуг,” дополнить словами “а также попрошайничества,”, а слова “для трансплантации” исключить; пункт а) дополнить словами “, а также угрозы сообщения конфиденциальной информации семье жертвы или другим лицам, как физическим, так и юридическим;”; в диспозиции части (2) в пункте g) слова “угрозы сообщения конфиденциальной информации семье или другим лицам, а также  других средств,” исключить. 3. В статье 206: в диспозиции части (1): дополнить диспозицию пунктом b 1 ) следующего содержания: “b 1 ) использования для попрошайничества или в иных низменных целях;”; в пункте f) слова “для трансплантации” исключить; в диспозиции части (2) в пункте f) слова “для трансплантации” исключить. 4. Статью 302 изложить в следующей редакции:  “Статья 302. Организация попрошайничества (1) Организация попрошайничества с целью получения для себя или другого лица незаслуженных материальных благ наказывается штрафом в размере до 1000 условных единиц или лишением свободы на срок до 5 лет, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 1000 до 2500 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или ликвидацией предприятия. (2) То же действие, совершенное в отношении двух и более лиц, наказывается штрафом в размере от 500 до 1500 условных единиц или лишением свободы на срок от 5 до 7 лет, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 2500 до 5000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или ликвидацией предприятия.”. 5. В статье 362 1 наименование  и диспозицию части (1) изложить в следующей редакции:  “Статья 362 1 . Организация незаконной миграции (1) Организация с целью получения, прямо или косвенно, финансовой или материальной выгоды незаконного въезда, пребывания, транзита или выезда с территории государства лица, не являющегося ни гражданином, ни резидентом данного государства,”.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                       			Мариан ЛУПУ № 193-XVI. Кишинэу, 26 сентября 2008 г.   