    HGO1149/2008 Внутренний номер:  329376  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1149 от  10.10.2008   о принятии на учет объектов, составляющих комплекс пропускного пограничного пункта Липкань-Рэдэуць  Опубликован : 17.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-188 
    статья № : 1153  На основании Закона № 121-XVI  от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401) и в целях обеспечения долговременной надежной эксплуатации объектов, составляющих комплекс пропускного пограничного пункта Липкань-Рэдэуць, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству строительства и развития территории, Таможенной службе и Пограничной службе по согласованию с городским советом Липкань, АО “Red Nord”   и АО “Moldtelecom” принять на учет и в управление объекты, составляющие комплекс пропускного пограничного пункта Липкань-Рэдэуць, построенных на основе Меморандума о взаимопонимании между Правительством Республики Молдова и Комиссией европейских сообществ от 4 октября 2004 года, общей стоимостью 44886,58 тыс. леев согласно приложению. 2. Министерству строительства и развития территории совместно с органами публичного управления и акционерными обществами, указанными в пункте 1, назначить комиссии по приему-передаче объектов, предусмотренных в приложении к настоящему постановлению, в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровую документацию изменения, вытекающие из настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                                           			Игорь ДОДОН министр местного публичного управления                                        		Валентин ГУЗНАК министр строительства и развития территории                                                                          				Владимир БАЛДОВИЧ №  1149. Кишинэу,  10 октября 2008 г. anexa      