    HGC1123/2008 Внутренний номер:  329302  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1123 от  03.10.2008   о внесении дополнений в приложение № 5 к Постановлению Правительства № 241 от 6 марта 2006 г .  Опубликован : 10.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 183-185 
    статья № : 1127    На основании части (5) статьи 9 Закона о пенитенциарной системе № 1036-XIII от 17 декабря 1996 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г ., № 15, ст. 154), с последующими изменениями и дополне­ниями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    В Положение о порядке формирования и использования специальных средств Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции (приложение № 5), утвержденное Постановлением Правительства № 241 от 6 марта 2006 г . «Об утверждении Перечня выполняемых работ и оказываемых услуг за плату Министерством юстиции и подведомственными ему учреждениями и тарифов на них, а также положений о порядке и направлениях использования специальных средств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г ., № 43-46, ст. 284), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие дополнения:    1) после пункта 4 внести пункты 4 1 и 4 2  следующего содержания:    «4 1  Специальные централизованные средства накапливаются на казначейском счете Департамента пенитенциарных учреждений и используются в соответствии со сметой доходов и расходов специальных средств, утвержденных в установленном порядке.    4 2  Ставка и способы накопления специальных централизованных средств устанавливаются ежегодно Департаментом пенитенциарных учреждений в зависимости от результатов финансово-экономической деятельности государственных предприятий в рамках пенитенциарной системы и финансового покрытия потребностей пенитенциарной системы за счет ассигнований из государственного бюджета.»;    2) пункт 10 дополнить пунктом 10 1 следующего содержания:    «10 1 Специальные централизованные средства используются для:    предоставления  финансовой помощи пенитенциарным учреждениям, для которых по причине недостатка бюджетных ассигнований не были предусмотрены финансовые средства в соответствии с реальными потреб­ностями;    развития материально-технической базы пенитенци­арной системы;    улучшения условий содержания заключенных».       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ    Контрассигнуют:    министр юстиции  Виталие ПЫРЛОГ    министр финансов  Мариана ДУРЛЕШТЯНУ         № 1123. Кишинэу, 3 октября 2008  г .     