    *HBNM184/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  329380  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  13.07.2006   об утверждении Инструкции о переводе/вывозе из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 426
    Дата вступления в силу : 01.09.2006    На основании статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Инструкцию о переводе/вывозе из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц (прилагается).     2. Признать утратившей силу Инструкцию о порядке перевода/вывоза из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц, утвержденную постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 145 от 26.06.2003 г., ( Monitorul Oficial al Republicii Moldova , 2003 г., №135-137, ст.184), с последующими изменениями и дополнениями.     3. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 сентября 2006 г.     Председатель Административного совета Национального банка Молдовы                  Леонид Талмач Кишинэу, 13 июля 2006 г. № 184.   УТВЕРЖДЕНА   п остановлением Административного совета   Национального банка Молдовы   № 184 от 13 июля 2006 г.   Инструкция о переводе/вывозе из Республики Молдова   денежных средств отдельными категориями физических лиц   I. Общие положения   1.1. Инструкция о переводе/вывозе из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц (далее - инструкция) разработана на основании Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.), Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденного р ешением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г. (протокол № 2), с последующими изменениями и дополнениями.   1.2. Настоящая инструкция регламентирует:   а) порядок перевода из Республики Молдова физическими лицами-резидентами, выезжающими на постоянное место жительства за границу, принадлежащих им на праве собственности денежных средств;   b) порядок выдачи Национальным банком Молдовы  физическим лицам-резидентам разрешений на осуществление некоторых переводов в пользу нерезидентов или за границу в пользу резидентов;   c) порядок выдачи Национальным банком Молдовы  физическим лицам-резидентам и нерезидентам разрешений на вывоз денежных средств из Республики Молдова;   d) другие особенности, связанные с переводом/вывозом из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц.   II. Порядок перевода из Республики Молдова физическими лицами-резидентами,   выезжающими на постоянное место жительства за границу, принадлежащих   им на праве собственности денежных средств   2.1. Перевод за границу физическими лицами-резидентами, выезжающими на постоянное место жительства за границу, принадлежащих им на праве собственности денежных средств осуществляется на основании письменного заявления, представленного в уполномоченный банк, подписанного физическим лицом, в котором помимо других данных указываются цель перевода, данные о получателе перевода (наименование, фамилия, имя и др.) и что перевод не осуществляется в рамках предпринимательской деятельности, а также при представлении документов, упомянутых в пунктах 3, 4, 5 и 7 приложения № 1 к настоящей инструкции.   2.2. Сумма денежных средств, которая может быть переведена за границу, не должна превышать сумму, указанную в документах, упомянутых в пункте 4 приложения № 1 к настоящей инструкции.   Если перевод денежных средств осуществляется в иностранной валюте, а в документах упомянутых в пункте 4 приложения № 1 к настоящей инструкции указана национальная валюта, сумма денежных средств, относящаяся к переводу, рассчитывается в соответствии с положениями пункта 4.1 настоящей инструкции.   2.3. Если в документах, указанных в пункте 4 приложения № 1 к настоящей инструкции, в качестве собственников какого-либо имущества  указано несколько лиц, расчет суммы денежных средств, которая может быть переведена, осуществляется с учетом доли, принадлежащей на праве собственности физическому лицу-резиденту выезжающему на постоянное место жительства за границу, определенной в соответствии с действующим законодательством.   III. Порядок выдачи Национальным банком Молдовы физическим   лицам разрешений на перевод/вывоз денежных средств   3.1. Национальный банк Молдовы выдает физическим лицам-резидентам разрешения на осуществление переводов в пользу физических и юридических лиц-нерезидентов или за границу в пользу физических и юридических лиц-резидентов, если перевод, который должен быть осуществлен, является:   a) дарением в различных формах: подарка, дара, безвозмездной помощи и т.д. (далее - дарение) в пользу физического лица-резидента в сумме, превышающей лимит, установленный в соответствии с Регламентом по валютному регулированию на территории Республики Молдова;   b) дарением в пользу физического или юридического лица-нерезидента в сумме, превышающей лимит, установленный в соответствии с Регламентом по валютному регулированию на территории Республики Молдова;   c) дарением в пользу дипломатической миссии, консульского учреждения и другого официального представительства Республики Молдова, находящегося за рубежом, финансируемых за счет средств национального публичного бюджета, в сумме, превышающей лимит, установленный в соответствии с Регламентом по валютному регулированию на территории Республики Молдова;   d) переводом, осуществленным в пользу физических или юридических лиц-резидентов в иных целях, чем упомянутые в этом пункте.   3.2. В целях получения разрешения Национального банка Молдовы в случаях, предусмотренных в пункте 3.1 инструкции, физическое лицо-резидент представляет в Национальный банк Молдовы документы, упомянутые в пунктах 1, 2, 6 и 7 приложения №1 к настоящей инструкции.   3.3. По усмотрению физических лиц-резидентов и нерезидентов они могут ходатайствовать о выдаче Национальным банком Молдовы разрешений на вывоз денежных средств из Республики Молдова. Такие разрешения могут быть выданы Национальным банком Молдовы, если вывоз денежных средств осуществляется:   a) физическим лицом-резидентом, который выезжает на постоянное место жительства за границу и которому принадлежат на праве собственности соответствующие денежные средства;   b) физическим лицом-нерезидентом, которому принадлежат на праве собственности соответствующие денежные средства.   3.4. В целях получения разрешения Национального банка Молдовы в соответствии с положениями подпункта а) пункта 3.3 инструкции физическое лицо-резидент представляет в Национальный банк Молдовы документы, упомянутые в пунктах 1, 3, 4, 5 и 7 приложения № 1 к настоящей инструкции.   В целях получения разрешения Национального банка Молдовы в соответствии с положениями подпункта b) пункта 3.3 инструкции физическое лицо-нерезидент представляет в Национальный банк Молдовы документы, упомянутые в пунктах 1, 2, 4 и 7 приложения № 1 к настоящей инструкции.   3.5. Сумма денежных средств, которая может быть разрешена Национальным банком Молдовы для вывоза из Республики Молдова, не должна превышать сумму, указанную в документах, упомянутых в пункте 4 приложения № 1 к настоящей инструкции.   Если поступило заявление о вывозе денежных средств в иностранной валюте, а в документах, упомянутых в пункте 4 приложения № 1 к настоящей инструкции указана национальная валюта, сумма денежных средств, относящаяся к вывозу из Республики Молдова, рассчитывается в соответствии с положениями пункта 4.1 настоящей инструкции.   3.6. Если в документах, указанных в пункте 4 приложения № 1 к настоящей инструкции, в качестве собственников какого-либо имущества указаны несколько лиц, расчет суммы денежных средств, которая может быть разрешена Национальным банком Молдовы, осуществляется с учетом доли, принадлежащей на праве собственности соответствующему физическому лицу, определенной в соответствии с действующим законодательством.   3.7. Рассмотрение Национальным банком Молдовы заявлений физических лиц на выдачу разрешений на перевод/вывоз денежных средств из Республики Молдова в соответствии с положениями настоящего раздела осуществляется только после представления ими всех документов в соответствии с положениями настоящей инструкции.   Заявление на выдачу разрешения рассматривается в срок до 15 рабочих дней со дня его регистрации в Национальном банке Молдовы с условием представления всех документов, предусмотренных настоящей инструкцией.   3.8. Если иное не указано в разрешении, срок действия разрешения на перевод/вывоз денежных средств из Республики Молдова не ограничен.   3.9. Национальный банк Молдовы ведет учет всех разрешений на перевод/вывоз денежных средств из Республики Молдова, выданных физическим лицам, в специальных реестрах.   IV. Другие особенности, связанные с переводом/вывозом из Республики   Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц   4.1. Если в документах, упомянутых в пункте 4 приложения № 1 к настоящей инструкции, суммы указаны в национальной валюте, а перевод/вывоз денежных средств осуществляется в иностранной валюте, то сумма, относящаяся к переводу/вывозу, рассчитывается в соответствии с суммами в национальной валюте, указанными в соответствующих документах, с применением официального курса молдавского лея к иностранным валютам, установленным Национальным банком Молдовы (далее - официальный курс), следующим образом:   a) если была осуществлена сделка, в результате которой физическое лицо получило денежные средства на праве собственности, применяется официальный курс, действующий на день заключения соответствующей сделки;   b) если денежные средства, принадлежащие на праве собственности физическому лицу, являются заработной платой или другими подобными вознаграждениями, применяется официальный курс, действующий на день получения этих средств, в соответствии с документами, подтверждающими источник получения на праве собственности соответствующих денежных средств. Если указанные документы подтверждают получение физическим лицом упомянутых денежных средств в течение какого-либо периода (например, в течение месяца, года), применяется средний курс на соответствующий период (например, среднемесячный/среднегодовой курс);   c) в других случаях  применяется официальный курс, действующий на день представления физическим лицом-резидентом в уполномоченный банк заявления на осуществление перевода денежных средств или действующий на день представления физическим лицом в Национальный банк Молдовы заявления на выдачу разрешения на вывоз денежных средств из Республики Молдова.   4.2. Средний курс на соответствующий период рассчитывается следующим образом: сумма официальных курсов в соответствии с информационным бюллетенем Национального банка Молдовы об официальном курсе молдавского лея к иностранным валютам по всем календарным дням соответствующего периода, в том числе выходным (праздничным) дням, делится на количество календарных дней соответствующего периода.   V. Заключительные положения   5.1. Настоящая инструкция публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 сентября 2006 г.     Приложение № 1   к Инструкции о переводе/вывозе из   Республики Молдова денежных средств   отдельными категориями физических лиц     I. Перечень документов, которые должны быть представлены в уполномоченный   банк/Национальный банк Молдовы физическими лицами-резидентами   и нерезидентами и порядок представления этих документов   1. Заявление на выдачу разрешения в соответствии с формуляром, указанным в приложении № 2 к настоящей инструкции.   2. Удостоверение личности физического лица, ходатайствующего о разрешении  Национального банка Молдовы.   3. Удостоверение личности физического лица-резидента, в которой проставлена виза на выезд из Республики Молдова уполномоченными органами Республики Молдова (паспорт, выданный гражданину Республики Молдова или лицу без гражданства для выезда из Республики Молдова/въезда в Республику Молдова, или национальный паспорт иностранного гражданина).   4. Документы, подтверждающие источники получения на праве собственности физическим лицом денежных средств, подлежащих переводу/вывозу из Республики Молдова (например, договор купли-продажи недвижимости, ценных бумаг; свидетельство о праве на наследство и др.).   5. Справка об отсутствии или наличии недоимок перед национальным публичным бюджетом, выданная налоговым органом Республики Молдова на имя лица, выезжающего на постоянное место жительства за границу. Упомянутая справка должна одновременно соответствовать следующим условиям: должна подтверждать отсутствие недоимок перед национальным публичным бюджетом, должна быть выдана не ранее чем за 5 рабочих дней до даты представления в уполномоченный банк ходатайства о переводе денежных средств/в Национальный банк Молдовы заявления на выдачу разрешения и не ранее следующего дня после осуществления сделки по продаже имущества или других сделок, в результате которых были получены денежные средства.   6. Документы, обосновывающие осуществление физическим лицом-резидентом перевода в пользу физического или юридического лица-нерезидента или за границу в пользу физического или юридического лица-резидента (например, ходатайство об осуществлении дарения, договор дарения, договор займа и др.).   7. Другие документы, которые физическое лицо считает необходимым представить для осуществления перевода/получения разрешения Национального банка Молдовы.   II. Требования к документам, указанным в пунктах 1 - 7 настоящего приложения   1. Документы, упомянутые в пунктах 1 и 5, представляются и хранятся в уполномоченном банке/Национальном банке Молдовы в оригиналах.   2. Документы, упомянутые в пунктах 2-4 и 6-7, представляются в уполномоченный банк/Национальный банк Молдовы в оригиналах и фотокопиях. После заверения фотокопий ответственным лицом уполномоченного банка/Национального банка Молдовы оригиналы данных документов возвращаются физическому лицу, а заверенные фотокопии хранятся в уполномоченном банке/Национальном банке Молдовы. Также допускается представление документов, упомянутых в пунктах 4, 6 и 7 в нотариально заверенных копиях, которые остаются в уполномоченном банке/Национальном банке Молдовы.     Приложение № 2   к Инструкции о переводе/вывозе из   Республики Молдова денежных средств   отдельными категориями физических лиц   anexa 2    