    *HPO283/1999 Оригинальная версия Внутренний номер:  329383  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 283 от  17.02.1999   об утверждении Положения о порядке реализации военной техники, вооружения и других военно-технических средств, находящихся в ведении Вооруженных сил Республики Молдова  Опубликован : 23.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 126
    Дата вступления в силу : 17.02.1999    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Утвердить прилагаемое Положение о порядке реализации военной техники,  вооружения и других военно-технических средств, находящихся  в ведении Вооруженных сил Республики Молдова.    Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 17 февраля 1999 г. N 283-XIV.   Приложение     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке реализации военной техники, вооружения и других   военно-технических средств, находящихся в ведении Вооруженных сил   Республики Молдова     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1.1. Настоящее  положение  разработано в соответствии с  действующим законодательством и устанавливает порядок реализации (продажи) имущества Вооруженных сил Республики Молдова.   1.2. Согласно  настоящему положению реализации подлежат  вооружение, боевая,  специальная  и вычислительная техника,  транспортные  средства, средства  связи  и  АСУВ, здания и сооружения (в дальнейшем  -  активы), определяемые  на основании общей и детальной инвентаризации,  проводимой соответствующими  министерствами и департаментами, и включенные в списки (перечни)   неиспользуемого  имущества  Вооруженных  сил,   утвержденные Парламентом.   1.3. Не подлежат  реализации  активы,  включенные в штаты  и  табели оснащения  воинских частей, других формирований и учреждений Вооруженных сил. Определение этих активов является компетенцией Правительства.   1.4. Действие  настоящего  положения  распространяется  на  воинские части,  другие  формирования  и учреждения  Правительства,  Министерства обороны,   Министерства   внутренних  дел, Министерства   национальной безопасности, Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.     II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ     2.1. Реализация  активов  представляет собой комплекс мероприятий, проводимых  соответствующими  министерствами, департаментами  и  другими органами публичного управления в целях своевременного освобождения  от излишних,  отслуживших  установленный срок, устаревших и  неиспользуемых активов.   2.2. Реализация активов включает:   а) проведение  ведомственными  комиссиями общих   и   детальных инвентаризаций активов;   b) составление списков (перечней) активов, предлагаемых к реализации,  рассмотрение их Военной коллегией (коллегиями  министерств, департаментов), Главнокомандующим Вооруженными силами, Правительственной комиссией  по  реализации   активов  Вооруженных  сил  (в  дальнейшем  - Правительственная комиссия) для последующего утверждения Парламентом;   с) утверждение  списков  (перечней)  активов  Парламентом  после  их рассмотрения  Комиссией  по государственной безопасности  и  обеспечению общественного порядка;   d) практическая  реализация  активов  Департаментом  приватизации  и управления государственным имуществом.   2.3. Критериями определения активов, подлежащих реализации, являются:   а) невозможность    проведения   их   ремонта   из-за   технического повреждения, морального или физического износа;   b) нерентабельность  использования  в  связи  с  изменением  условий эксплуатации;   с) бесперспективность   дальнейшей  эксплуатации  из-за  дороговизны содержания и использования;   d) избыточность  активов в связи с изменением организационно-штатной структуры.     III. ОРГАНЫ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИЕ ПОДГОТОВКУ К РЕАЛИЗАЦИИ И   ПРАКТИЧЕСКУЮ РЕАЛИЗАЦИЮ АКТИВОВ, ИХ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ     3.1. Подготовку  к  реализации  и  практическую  реализацию  активов осуществляют:   а) ведомственные комиссии соответствующих министерств, департаментов;   b) Военная коллегия (коллегии министерств, департаментов);   с) Главнокомандующий Вооруженными силами;   d) Правительственная комиссия;   е) Комиссия по    государственной    безопасности   и    обеспечению общественного порядка Парламента;   f) Парламент;   g) Департамент приватизации и управления государственным имуществом.   3.2. Ведомственная   комиссия  образуется  и  объявляется   приказом соответствующего   министра   или  генерального  директора   (директора) департамента.   3.3. В компетенцию ведомственной комиссии входит:   а) составление списков (перечней) активов, предлагаемых к реализации;   b) проведение общей и детальной инвентаризации, определение реальной стоимости предлагаемых к реализации активов;   с) подготовка оценочных актов;   d) внесение предложений по первоначальной цене  продажи активов, определяемой исходя из остаточной оценочной стоимости, реальной оценочной стоимости и рыночного спроса.   3.4. В этих целях ведомственная комиссия:   а) устанавливает  первоначальную  цену активов исходя из  балансовой оценочной   стоимости  в  соответствии  с  действующими  положениями   о переоценке  (индексации) основных средств и реального физического износа активов;   b) учитывает  при  оценке  реального физического износа  активов  их способность  к  функционированию,  техническое состояние,  внешний  вид, возможные  затраты  на  ремонт, перспективы эксплуатации  и  дальнейшего использования.   3.5. В случае,  когда  остаточная оценочная стоимость активов  равна нулю  или  не  соответствует реальной, цена продажи  определяется  путем проведения экспертизы.   3.6. Активы,  содержащие драгоценные металлы, могут быть реализованы только с согласия Министерства финансов.   3.7. Списки (перечни)    активов,    предлагаемых   к    реализации, оформляются протоколами ведомственных комиссий.   3.8. Военная коллегия (коллегии министерств, департаментов) рассматривает списки (перечни), предложенные ведомственной комиссией, и после согласования их с Главнокомандующим Вооруженными силами направляет Правительственной комиссии.   3.9. Правительственная комиссия образуется и объявляется постановлением  Правительства в составе  заместителя  премьер-министра (председатель  комиссии) и представителей соответствующих министерств  и департаментов.   3.10. Правительственная  комиссия рассматривает предложения коллегий соответствующих министерств и департаментов по реализации  активов  и представляет свои рекомендации Правительству.   3.11. Правительство на  своем  заседании  утверждает   предложения Правительственной комиссии и направляет их Парламенту.   3.12. Поступившие в Парламент   предложения   Правительства   по реализации активов изучаются Комиссией по государственной безопасности и обеспечению общественного порядка.   3.13. Парламент  рассматривает предложения Правительства, заслушивая на  закрытом  заседании  доклад Правительственной  комиссии  и  содоклад Комиссии  по  государственной безопасности и  обеспечению  общественного порядка, и утверждает представленные списки (перечни).     IV. РЕАЛИЗАЦИЯ АКТИВОВ   4.1. Активы, включенные в списки (перечни), утвержденные Парламентом, реализуются Департаментом приватизации и управления государственным  имуществом  путем проведения конкурсов на  приобретение активов.   4.2. Департамент приватизации и управления государственным имуществом, по поручению Правительственной комиссии, ведет переговоры с потенциальными   покупателями, о  чем   составляются   соответствующие протоколы,  к  которым прилагаются списки (перечни) активов,  подлежащих продаже, с указанием окончательных цен на них.   4.3. Участниками   конкурса  на  приобретение  активов  могут  быть, согласно  действующему  законодательству, физические и юридические  лица Республики Молдова и других государств.   4.4. Передача  проданных активов осуществляется только после  полной оплаты цены их продажи.    4.5. О результатах  реализации активов информируются Главнокомандующий Вооруженными силами,  руководство  Правительства  и Парламента,   а   также   председатель Комиссии по  государственной безопасности и обеспечению общественного порядка Парламента.    