    DCCA81/2008 Внутренний номер:  329397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 81 от  30.09.2008      о  деятельности  Î.M. „Sun Communications” S.R.L.,    „ Odihn ă î n  fa ţ a  ecranului  azuriu ” S . R . L .     Опубликован : 21.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189 
    статья № : 563     В результате контроля деятельности вышеназванных предприятий было установлено следующее:    I.  Предприятие  ÎM „Sun Communications” S.R.L.  10 июня 2008 года истекло действие лицензии на вещание серии AMMII № 013425, выданной студии для вещания в системе ММДС “Sun TV” из мун. Кишинэу (24 ТВ-канала). 8 сентября 2008 года Координационный совет по телевидению и радио письмом № 593 потребовал приостановить деятельность по ретрансляции ТВ-каналов посредством системы ММДС и проинформировать КСТР о предпринятых мерах. 23 сентября 2008 года студия ММДС-системы компании ÎM „Sun Communications” S.R.L. продолжала работать.    II . „ Odihn ă î n  fa ţ a  ecranului  azuriu ”. 11 марта 2008 года истекло действие лицензии на вещание серии AMMII № 003254, выданной студии кабельного  ТВ  „ECRAN-TV” из г. Крикова.  18 сентября 2008 года Коорди­национный совет по телевидению и радио письмом № 631 потребовал повтор­но приостановить деятель­ность по ретранс­ляции ТВ-каналов и проинфор­мировать КСТР о предпринятых мерах. Контроль от 22 сентября установил факт работы данного предприятия без разре­шения на ретрансляцию с истeкшим сроком технической лицен­зии, несоблюдение ре­шений КСТР № 57 от 16.06.2008 г. и № 29 от 18.03.2008 г., которые предус­матривают немедленное приоста­новление деятельности.    На основании вышеизложенных фактов и в соответствии со ст. 4 (5), 28, 29, 37, 38 и 40 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. Координационный совет по телевидению и радио РЕШАЕТ:    Ст. 1. За нарушение ст. 4 (5), 28 Кодекса телевидения и радио, несоблюдение требований КСТР о приоста­новле­нии деятельности по ретрансляции ТВ-каналов посредством системы ММДС ÎM „Sun Communications” S.R.L. (учредитель студии ММДС-системы “Sun TV” из мун. Кишинэу) согласно ст. 38 (2) а), е) кодекса вынести публичное предупреждение.    ÎM „Sun Communications” S.R.L. немедленно приостановить деятельность по ретрансляции ТВ-каналов посредством системы ММДС, в 10-дневный срок представить рапорт о ликвидации нарушений и  предпринятых мерах.    Ст. 2. „Odihnă în faţa ecranului azuriu” S.R.L. (учредитель студии кабельного ТВ „ECRAN TV” из г. Крикова) обязать выполнить решения КСТР № 57 от 16.06.2008 г. и № 29 от 18.03.2008 г., соблюдать ст. 4 (5), 28 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года, ст. 30 и 35 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию.    „Odihnă în faţa ecranului azuriu” S.R.L. немедленно приостановить деятельность по ретрансляции ТВ-каналов, осуществляемую посредством  студии кабельного телевидения „ECRAN TV” из г. Крикова.    Ст. 3. ÎM „Sun Communications” S.R.L. и „Odihnă în faţa ecranului azuriu” S.R.L. могут возобновить свою деятельность только после соблюдения требований КСТР и получения разрешений на ретрансляцию, лицензий на использование каналов.    Ст. 4. Решение КСТР может быть обжаловано в соответствии с законом об административном суде.    Ст. 5. Решение публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.    Ст. 6. Управлению экспертизы и лицензирования осущест­вить повторный контроль с целью  определения правильности исполнения настоящего решения,  результаты которого будут рассмотрены публично.           Председатель КСТР   Георгe ГОРИНЧОЙ    Секретарь      Константин БЫРКЭ        № 81. Кишинэу, 30 сентября 2008 г .     