    DCCA86/2008 Внутренний номер:  329353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 86 от  30.09.2008      о ретрансляции зарубежных каналов    на территории Республики Молдова     Опубликован : 17.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-188 
    статья № : 557     Телевизионное агентство «Intermedia» S.R.L. является официальным представителем канала «Рен ТВ» на территории Республики Молдова. Изучение контракта о ретрансляции, заключенного между „Intermedia” S.R.L. и канал «Рен ТВ» Российской Федерации, выявил факт, что на территории Республики Молдова запрещены к показу несколько программ канала «Рен ТВ» в соответствии с решением руководства канала (около 12 часов недельного вещания). В этой ситуации распространители программ, находящиеся под юрисдикцией Республики Молдова, осуществляют незаконную ретрансляцию некоторых программ канала «Рен ТВ».    В целях соблюдения положений о правовом режиме собственности в области телевидения 14 июля 2008 года Координационный совет по телевидению и радио потребовал от распространителей программ, которые имеют в списке ретранслируемых каналов и «Рен ТВ», приостановить ретрансляцию программ канала «Рен ТВ», которые запрещены для показа на территории Республики Молдова (согласно приложению к письму), но распространители программ не отреагировали. 17 сентября 2008 года КСТР потребовал от Телевизионного агентства «Intermedia» S.R.L. предпринять все необходимые меры для приостановления ретрансляции программ канала «Рен ТВ», которые запрещены для показа на территории Республики Молдова.    Телевизионное агентство «Intermedia» S.R.L. также не представило КСТР договоры, которые предусматривали бы передачу прав на заключение ретрансляционных договоров каналов «Taraf TV» и «Etno TV» с распространителями программ, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова.    17 мая 2008 года КСТР потребовал от вещательных организаций, включительно «Analiticmedia Grup» S.A., «Prime» S.R.L., «Euro-TV Chişinău» S.R.L., ОM «Mediapro» S.R.L., О.C.S. «Telefe M International» S.R.L., «Muzical TV» S.R.L., «Teledixi» S.R.L., «Muzic-Ramil» S.R.L., представить договора, на основе которых имеет место ретрансляция или трансляция программ зарубежных каналов. Все, за исключением «Teledixi» S.R.L., представили запрошен­ные документы.    КСТР запросил «Teledixi» S.R.L. представить договор ретрансляции программ канала «СТС» еще несколько раз (письма № 426 от 20 июня 2008 года, № 516 от 21 июля и № 534 от 1 августа текущего года), но только 4 августа «Teledixi» S.R.L. представило ксерокопию договора № С-12-0237/08, заключенного 1 апреля 2008 года, а не оригинал со всеми приложениями, которые предусматривали бы авторизированные программы для ретрансляции на территории Республики Молдова. Таким образом, обладатель лицензии не исполнил требования КСТР представить информацию о своей деятельности (ст. 25 (1) l) Кодекса) и больше месяца вещал без договора (незаконно), так как был предоставлен на 1 месяц позже.    Также на один и тот же период (1 апреля – 30 июня 2008 года) в лицензионном деле «Teledixi» S.R.L. есть 2 разных договора:    - № С-35/0090/07 от 1 января 2007 года, действителен до 30.06.2007 г. и продлен с 11.02.2008 г. до 30.06.2008 года;    - № С-12-0237/08 от 1 апреля 2008 года, действителен до 30.06.2008 г. и продлен с 1.07.2008 г. до 30.09.2008 года.    Согласно договору «Teledixi» S.R.L. имеет право на трансляцию (ретрансляцию) определенных программ из репертуара канала «СТС» в строгом соответствии с приложением к договору, но так как приложение не было представлено КСТР, неизвестно, какие программы и какие художественные фильмы канала «СТС» могут ретранслироваться (транслироваться) на территории Республики Молдова; «Teledixi» S.R.L. имеет право передавать права, предоставленные договором, только кабельным операторам и телекомпаниям, имеющим лицензии на телевизионное вещание, но не уполномочена передавать права на заключение договоров на трансляцию (ретрансляцию) программ канала «СТС» другим юридическим лицам Республики Молдова. Вопреки данной договорной позиции «Teledixi» S.R.L., на протяжении последних 2-3 лет передал права на заключение договоров с кабельными операторами «Radio Star» S.R.L. и «TDB Service» S.R.L.    30 сентября 2008 года истекает срок действия договора, заключенного между «Teledixi» S.R.L. и ЗАО «СТС», но до сих пор не был представлен КСТР ни другой договор, ни продление нынешнего.    В соответствии со ст. 18, 25, 37 – 41 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 131 от 18.08.2006 г.) Координационный совет по телевидению и радио  РЕШАЕТ:    Ст. 1. Телевизионному aгентству «Intermedia» S.R.L. предпринять все необходимые меры для приоста­новления ретрансляции программ канала «Рен ТВ», которые запрещены для показа на территории Республики Молдова.    Ст. 2. Вопрос о ретрансляции кабельными опера­торами, находящимися под юрисдикцией Республики Молдова, каналов «Taraf TV» и «Etno TV» на основе договоров, заключенных с телевизионным агентством «Intermedia» S.R.L. будет рассмотрено на одном из последующих заседании.    Ст. 3. За трансляцию программных комплексов с нарушением условий лицензии на вещание, несоблюдение требований КСТР представить информацию о своей деятельности (пункт 3.1 b), k) лицензии на вещание серия A MMII № 014618 от 25.09.2007 г.), непредставление договора на ретрансля­цию в установленный срок «Teledixi» S.R.L. (учредитель телевизионной студии «TV Dixi»), согласно ст. 18, 38 (2) b), k) Кодекса телевидения и радио вынести публичное предупреждение (голосование: 5 - за, 4 - против) .    Ст. 4. В соответствии с положениями Решения КСТР № 14 от 22.01.2007 г. «Teledixi» S.R.L. сообщить публике причину и предмет взыскания в формулировке, предусмотренной действующим законодательством.    Ст. 5. Рекомендуется кабельным распространителям программ до разрешения вопроса приостановить ретрансляцию программ канала «Рен ТВ» на территории Республики Молдова.    Ст. 6. Решение публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте КСТР.    Ст. 7. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на управление экспертизы и лицензирования и управление мониторинга.          ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КСТР              Георге ГОРИНЧОЙ    СЕКРЕТАРЬ   Константин БЫРКЭ        № 86. Кишинэу, 30 сентября 2008 г .     