    HGO1148/2008 Внутренний номер:  329375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1148 от  10.10.2008   о передаче недвижимости  Опубликован : 17.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 187-188 
    статья № : 1152  На основании статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 года о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) и статей 6 и 14 Закона об управлении и разгосударствлении публичной собственности № 121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение совета муниципия Бэлць о безвозмездной передаче из публичной собственности муниципия Бэлць в государственную собственность, хозяйственное ведение Национальной кассы социального страхования, здания, расположенного по ул. 31 Августа, 47, мун. Бэлць, общей площадью 416,5 м2, с инженерными сетями (коммуникациями), хозяйственными пристройками и прилегающим участком площадью 0,1727 га. 2. Передачу объекта осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в кадастровую документацию изменения, вытекающие из настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                      				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                                                                					Галина БАЛМОШ министр местного публичного управления                                                   		Валентин ГУЗНАК № 1148. Кишинэу, 10 октября 2008 г.   