    OCNAM174/2008 Внутренний номер:  329311  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ СТРАХОВАЯ КОМПАНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 174 от  06.10.2008      о внесении изменений и дополнений в    приказ НМСК № 61-A от 8.04.2005 г.     Опубликован : 10.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 183-185 
    статья № : 543       Во исполнение положений Закона № 1585-XIII от 27.02.1998 г. «Об обязательном медицинском страховании», Закона № 1593-XV от 26.12.2002 г. «О размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования» и Постановления Правительства № 1015 от 5.09.2006 г. «Об утверждении некоторых нормативных актов», с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ:    I. В приказ НМСК № 61-A от 8.04.2005 г. внести следующие изменения и дополнения:    a) в п. I:    образец формы № 2-03/1 «Список поименного учета застрахованных работающих лиц», утвержденный во втором абзаце, изложить в новой редакции (прилагается);    после третьего абзаца внести новый абзац следующего содержания: «- образец формы №.2-04/1 «Список поименного учета неработающих лиц, застрахованных за счет государственного бюджета» (прилагается);    b) в п. II после слов «№ 2-03/1» внести слова « , № 2-04/1», далее – по тексту.    II. Возложить на заместителя директора НМСК г-на Василе Паскала, контроль за доведением до сведения и исполнением настоящего приказа территориальными агентствами.       Генеральный директор Национальной    медицинской страховой компании  Георге РУССУ        № 174-А. Кишинэу, 6 октября  2008 г .      Форма 2-03/1  УТВЕРЖДЕНА  ПРИКАЗОМ НМСК  №174-А от 6 октября 2008 г.      СПИСОК  поименного учета застрахованных работающих лиц      ( наименование страхователя - предприятия, учреждения, организации)         №  п/п    Фамилия, имя   застрахованного работающего лица  лица    Государственный   идентификационный № физического лица (IDNP) или номер и серия внутреннего паспорта, выданного в бывшем СССР   (образца 1974 г.) в случаях, предусмотренных законодательством    Дата рождения    Пол (М/Ж)    Место жительства    Категория лица  (1 –   работающее,  2 – уволенное,  3 - умершее;  4 – приостановление деятельности   предприятия на основании закона, 5 – призыв на срочную военную службу,  6 –   предоставление неоплачиваемого отпуска на срок более одного месяца,  7 –   технический простой предприятия,  8 – прекращение действия индивидуального   трудового договора по инициативе работника,  9 – отмена положений,   предусмотренных п.п. 4, 5, 6, 7, 8)    Дата отнесения лица к одной   из категорий, указанных в колонке 7    Серия и номер   выданного/  активированного  или возвращенного/  аннулированного страхового   полиса                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      IDNO      Страхователь получил от Страховщика / активировал ______ страховых полисов и вернул/аннулировал ______ страховых полисов с вышеуказанными номерами.  Страхователь обязуется выдать полученные страховые полисы в течение 5 дней каждому застрахованному лицу, под его подпись в соответствующей графе полиса.     ______________ _ 200___  СТРАХОВАТЕЛЬ               СТРАХОВЩИК Территориальное агентство   ______________ _   _______________ Национальной медицинской страховой компании  МП                                        МП    _______________    _______________         ИНСТРУКЦИЯ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ    формы 2-03/1 «Список поименного учета застрахованных работающих лиц»    1. «Список поименного учета застрахованных работающих лиц» (форма 2-03/1)  (далее – список) заполняется каждым Страхователем  (работодателем) – органом местной или центральной власти, предприятием, учреждением, организацией, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, физическим лицом, использующим оплачиваемый труд – для работающих лиц. Список предоставляется в территориальное агентство НМСК не позднее 7 числа месяца, следующего за месяцем трудоустройства лица или внесения изменений в список работающих лиц (уволенный, умерший, приостановление деятельности предприятия на основании закона, призыв на срочную военную службу, предоставление неоплачиваемого отпуска на срок более одного месяца, технический простой предприятия, прекращение действия индивидуального трудового договора по инициативе работника).    2. Колонки 1-8 заполняются страхователем (работодателем). В список вносится юридический адрес Страхователя, фамилия, имя ответственного лица Страхователя. Список заполняется разборчиво на государственном языке, подписывается и скрепляется печатью ответственного лица Страхователя.     3. На основании представленного списка тер­риториальное агентство заполняет страховые полисы на работающих лиц с указанием серии и номера соответствующих полисов в колонке 9.    4. Полисы выдаются Страхователю территориальным агентством НМСК с указанием количества выданных/активированных или возвращенных/дезактивированных Страхователем страховых полисов в графе списка о получении/активации или возврате/дезактивации. Список подписывается Страхователем и Страховщиком и скрепляется круглой печатью.    5. При заполнении формы 2-03/l соблюдаются следующие условия:    Наименование, имя Страхователя (работодателя) – указать полное наименование органа местной или центральной власти, предприятия, учреждения, организации, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы согласно учреди­тельным документам, фамилию и имя частного нотариуса, адвоката или физического лица, являющегося работодателем для лиц, указанных в списке;    Колонка 1 – указывается порядковый номер записи в списке;    Колонка 2 - вписывается полное имя и фамилия застрахованного лица согласно документам, удосто­веряющим личность;    Колонка 3 – вписывается личный код физического лица (IDNP (13 цифр), внесенный в удостоверение личности. В случае если лицо по религиозным причинам отказывается от документов нового образца, удостоверяющих личность, в страховые полисы в соответствующую графу вносится серия и номер Формы № 9 или паспорта внутреннего пользования бывшего СССР (образца 1974 года) с соответствующими отметками;    Колонка 4 - содержит день, месяц и год рождения застрахованного лица в виде – ДД.ММ.ГГГГ;    Колонка 5 – указывается пол лица, внесенного в список (M – мужской, Ж – женский);    Колонка 6 - указываются сведения о регистрации по месту жительства согласно документу, удостоверяющему личность, Форме № 9 или паспорту внутреннего пользования бывшего СССР (образца 1974 года), содержащему соответствующие отметки;    Колонка 7 – указывается категория лица, включенного в список:  1 – работающее, 2 – уволенное, 3 - умершее; 4 – приостановление деятельности предприятия на основании закона, 5 – призыв на срочную военную службу, 6 – предоставление неоплачиваемого отпуска на срок более одного месяца, 7 – технический простой предприятия, 8 – прекращение действия индивидуального трудового договора по инициативе работника, 9 – отмена положений, предусмотренных пп. 4, 5, 6, 7, 8;    Колонка 8 – указывается дата отнесения лица к одной из категорий, указанных в колонке 7, в виде – ДД.ММ.ГГГГ;    Колонка 9 – заполняется работодателем с указанием серии и номера страхового полиса в случае трудоустройства лица, владеющего страховым полисом нового образца, возврата страхового полиса старого образца или дезактивации страхового полиса нового образца в результате внесения изменений в список работающих лиц в случаях, перечисленных в колонке 7, а Страховщик указывает серию и номер страхового полиса, выданного работающему лицу по месту его работы.   Форма 2-04/1  УТВЕРЖДЕНА  ПРИКАЗОМ НМСК  №174-А от 6 октября 2008 г.       СПИСОК  поименного учета неработающих лиц, застрахованных  за счет государственного бюджета       категория   ( наименование категории лица)                     ( код категории )          ( наименованиеучереждения )           №  п/п    Фамилия, имя   застрахованного лица    Государственный   идентификационный № физического лица (IDNP) или номер и серия внутреннего паспорта, выданного в бывшем СССР   (образца 1974 г.) в случаях, предусмотренных законодательством    Дата рождения    Пол (М/Ж)    Место жительства    Сведения о лице  (1-вновь включенное,  2-исключенное из списка поименного учета,  3-умершее, 4- неимеющее прописки на территории Республики Молдова)    Дата включения лица в   список, исключения из списка поименного учета, смерти    Серия и номер   выданного/  активированного  или возвращенного  /аннулированного страхового   полиса                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          IDNO      Учреждение получило от Страховщика / активировало ______ страховых полисов и вернуло/аннулировало ______ страховых полисов с вышеуказанными номерами.  Учреждение обязуется выдать полученные страховые полисы в течение 5 дней каждому застрахованному лицу, под его подпись в соответствующей графе полиса.   ______________ _ 200___  УЧРЕЖДЕНИЕ                    СТРАХОВЩИК Территориальное агентство   ______________ _   _______________ Национальной медицинской страховой компании  МП                                        МП    _______________    _______________   ИНСТРУКЦИЯ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ    формы 2-04/l «Список поименного учета неработающих лиц,    застрахованных за счет государственного бюджета»    1.  Список поименного учета неработающих лиц, застрахованных за счет государственного бюджета (форма 2-04/l), заполняется учреждениями, уполномоченными правом на  ведение учета для следующих категорий, установленных законодательством:    дети дошкольного возраста;    учащиеся системы начального, гимназического, общего среднего и лицейского образования;    учащиеся системы среднего профессионального образования;    учащиеся системы среднего специального образования (колледжей) дневной формы обучения;    студенты высших учебных заведений дневной формы обучения;    резиденты обязательного постуниверситетского обучения;    дети, не охваченные учебой, до достижения ими 18 лет;    беременные женщины, роженицы и родильницы;    инвалиды;    пенсионеры;    официально зарегистрированные безработные;    лица, ухаживающие на дому за детьми-инвалидами с поражениями I степени или инвалидами детства I группы, прикованными к постели, в возрасте до 18 лет;    матери семерых и более детей.    2. Колонки 1-9 заполняются уполномоченным учреждением. Список заполняется разборчиво на государственном языке, подписывается, удостоверяется ответственным лицом и представляется в тер­риториальное агентство НМСК при первоначальной подаче или в течение не более 15 дней с момента внесения изменений.    3. На основании представленного списка террито­риальное агентство НМСК заполняет страховые полисы на вновь включенных в список лиц и указывает серию и номер соответствующих полисов в колонке 9.    4. При заполнении формы 2-04/l соблюдаются следующие условия:    Категория и код категории – указать одну из сле­дующих категорий и соответствующий код:    учащиеся системы среднего профессионального образования  - 02;    студенты высших учебных заведений дневной формы обучения  -  03;    инвалиды  - 04;    дети дошкольного возраста  - 05;    учащиеся системы начального, гимназического, общего среднего и лицейского образования  - 06;    официально зарегистрированные безработные  - 07;    пенсионеры  - 08;    учащиеся системы среднего специального образования (колледжей) дневной формы обучения  - 09;    дети, не охваченные учебой, до достижения ими 18 лет  - 12;    резиденты обязательного постуниверситетского обучения  - 13;    беременные женщины, роженицы и родильницы  - 14;    лица, ухаживающие на дому за детьми-инвалидами с поражениями I степени  или инвалидами детства I группы, прикованными к постели, в возрасте до 18 лет:  -16;    матери семерых и более детей  - 17.    Наименование учреждения – указать полное наименование учреждения, уполномоченного на ведение учета соответствующей категории;    колонка 1 – указать порядковый номер записи в списке;    колонка 2 – вписываются полные имя и фамилия застрахованного лица согласно документам, удостоверяющим личность;    колонка 3 – указывается личный код физического лица (IDNP (13 цифр), внесенный в удостоверение личности. В случае если лицо по религиозным причинам отказывается от документов нового образца, удостоверяющих личность, в страховые полисы в соответствующую графу вносятся серия и номер Формы № 9 или паспорта внутреннего пользования бывшего СССР (образца 1974 года) с соответствующими отметками;    колонка 4 – содержит день, месяц и год рождения лица в виде – ДД.ММ.ГГГГ;    колонка 5 – указать пол лица, внесенного в список (M – мужской, Ж – женский);    колонка 6 – указать сведения о регистрации по месту жительства согласно документу, удостоверяющему личность, Форме № 9 или внутреннему паспорту бывшего СССР (образца 1974 года), содержащему соответствующие отметки;    колонка 7 – вносятся сведения о включенном в список лице: 1 – вновь включенное, 2 – исключенное из списка поименного учета, 3 – умершее, 4 – не имеющее прописки на территории Республики Молдова;     колонка 8 – указать дату включения лица в список, исключения из списка поименного учета или смерти, согласно информации из колонки 7 в виде – ДД.ММ.ГГГГ;     колонка 9 – указываются территориальным агентством НМСК серия и номер полисов, выданных лицам, вновь включенным в список.        