    HGM1127/2008 Внутренний номер:  329303  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1127 от  07.10.2008      об  утверждении  водительских удостоверений  нового образца     Опубликован : 10.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 183-185 
    статья № : 1128   ИЗМЕНЕНО  ПП320 от 11.04.18, МО121-125/13.04.18 ст.360; в силу с 13.04.18  ПП398 от 16.06.15, МО160/19.06.15 ст. 443    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.  Утвердить:   Водительское удостоверение поколения DL2015 согласно приложению №1 ;  временное водительское удостоверение  нового образца согласно приложению № 2;   временные условия выдачи водительских удостоверений, утвержденных Постановлением Правительства № 778 от 20 ноября 1995 г ., согласно приложению № 3;  изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1452 от 24 декабря 2007 г . «Об утверждении Положения о водительском удостоверении, организации и проведении экзамена на получение водительского удостоверения и условиях допуска к дорожному движению», согласно приложению № 4.   образец международного водительского удостоверения согласно приложению № 5.    [Пкт.1 изменен ПП320 от 11.04.18, МО121-125/13.04.18 ст.360; в силу с 13.04.18]     [Пкт.1 изменен ПП398 от 16.06.15, МО160/19.06.15 ст.443 ]  2. Водительские удостоверения, введенные в действие  согласно Постановлению Правительства № 778 от 20 ноября 1995 г . “Об утверждении и введении в действие машиночитаемых водительских прав и свидетельств о регистрации транспортных средств” (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г ., № 11-12, ст.57), выдаются до  1 января 2011 года наряду с водительскими удостоверениями нового образца с соблюдением условий, предусмотренных приложением № 3 к настоящему постановлению, и имеют неограниченный срок действия.  Выдача водительских удостоверений нового образца и замена удостоверений старого образца осуществляются только по желанию граждан.  3. Министерству информационного развития в срок до 1 января  2011 г . обеспечить внедрение новой системы документирования водителей на всей территории республики.  4.  Министерству иностранных дел и европейской интеграции  проинформировать иностранные государства о введении в Республике Молдова водительских удостоверений нового образца.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр иностранных дел  и европейской интеграции  Андрей СТРАТАН  министр информационного  развития  Павел Бучацкий    № 1127. Кишинэу, 7 октября  2008 г .    Приложение № 1     к Постановлению Правительства    № 1127 от 7 октября 2008 г .     Образец нового водительского удостоверения  поколения DL2015        [Приложение №1 в редакции  ПП398 от 16.06.15, МО160/19.06.15 ст.443]        Приложение № 2     к Постановлению Правительства    № 1127 от 7 октября 2008 г .   Образец нового временного водительского удостоверения  Лицевая сторона    Оборотная сторона      Приложение № 3     к Постановлению Правительства    № 1127 от  7 октября  2008 г .   Временные условия    для выдачи водительских удостоверений, утвержденных    Постановлением Правительства № 778 от 20 ноября 1995  г .  1. категории транспортных средств  “А” – мотоциклы и другие подобные транспортные средства.  “В” – автомобили, разрешенная максимальная масса которых не превышает 3500 кг и число сидячих мест в которых, помимо сиденья водителя, не превышает восьми;  “С” – грузовые автомобили, разрешенная максимальная масса которых превышает 3500 кг ;  “D” – автомобили, предназначенные для перевозки пассажиров и имеющие более восьми сидячих мест, помимо сиденья водителя;  “Е” – составы транспортных средств с тягачами, относящихся к категориям “В”, “С” или “D”, на управление которыми водитель имеет право, но которые вместе с прицепами не входят ни в одну из этих категорий;  “F” – троллейбусы;  “Н” – колесные тракторы с прицепами или без них, а также тихоходные самоходные машины и механизмы различного назначения.  2. требования к возрасту водителей транспортных средств  Для  категории “А”  –  не менее 16 лет.  Для категорий “В”, “С” и “Н”  –  не менее 18 лет.  Для категорий “D”, “Е”  и  “F”  –  не менее 21 года (военнослужащие, в виде исключения, не менее 19 лет).   Приложение № 4    к Постановлению Правительства    № 1127 от 7 октября  2008 г .   Изменения, которые вносятся в Постановление    Правительства № 1452 от 24 декабря 2007 г .  В Постановление Правительства № 1452 от 24 декабря 2007 г . «Об утверждении Положения о водительском удостоверении, организации  и  проведении  экзамена  на  получение  водительского удостоверения и условиях допуска к дорожному движению» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г ., № 8-10, ст. 42) внести следующие изменения:  пункт 2 исключить;  приложение № 4 к Положению о водительском удостоверении, организации и проведении экзамена на получение водительского удостоверения и условиях допуска к дорожному движению изложить в следующей редакции:    «Приложение № 4    к Положению о водительском удостоверении,    организации и проведении экзамена на    получение водительского удостоверения и  условиях допуска к дорожному движению  Форма и содержание водительского  удостоверения Республики Молдова  Лицевая сторона   Оборотная сторона   Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 1127 от 7 октября 2008 г.  Образец международного водительского удостоверения  Внешняя сторона обложки      Внутренняя сторона обложки     Внутренние страницы  Внутренние страницы представлены на румынском, английском, немецком, испанском,  итальянском, русском, португальском и французском языках.   [Приложение №5 введено ПП320 от 11.04.18, МО121-125/13.04.18 ст.360; в силу с 13.04.18]   