    HGC1124/2008 Внутренний номер:  329324  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1124 от  06.10.2008    об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства   Опубликован : 14.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186 
    статья № : 1132  Во исполнение статьи V Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 286-XVI от 20 декабря 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 37-39, ст. 104) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                     				Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                             		           	Игорь ДОДОН министр здравоохранения                                                       			Лариса КАТРИНИЧ министр финансов                                                                                                                   Мариана  ДУРЛЕШТЯНУ № 1124. Кишинэу, 6 октября 2008 г.  Утверждены Постановлением Правительства №  1124  от 6 октября  2008 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства 1. В Устав Национальной медицинской страховой компании, утвержденный Постановлением Правительства № 156 от 11 февраля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 27-28, ст. 232), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) по всему тексту устава слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения» в соответствующем падеже; 2) подпункт 2) пункта 10 в конце дополнить словами: «а также контроля управления финансовыми средствами, получаемыми из фондов обязательного медицинского страхования, в рамках заключенных договоров о  предоставлении медицинских услуг»; 3) в пункте 12: в подпункте b) слова «на дату заключения страхового контракта» заменить словами «согласно положениям статьи 6 Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года»; подпункт с) изложить в следующей редакции: «с) проверять соответствие условиям  договора о предоставлении медицинской помощи (об оказании медицинских услуг) объема, сроков, качества и стоимости медицинской помощи, предоставляемой застрахованным лицам, а также управление финансовыми средствами, получаемыми из фондов обязательного медицинского страхования, в рамках заключенных договоров о предоставлении медицинских услуг»; подпункт h) изложить в следующей редакции: «h) представлять Парламенту, Правительству и Министерству здравоохранения  годовые отчеты о финансовой деятельности и порядке использования средств, накопленных в фондах обязательного медицинского страхования, и представлять квартальные и годовые отчеты Министерству финансов и Национальному бюро статистики согласно действующему законодательству»; 4) в пункте 16 слова «два представителя Конфедерации профсоюзов Республики Молдова, один представитель Конфедерации независимых профсоюзов «Solidaritate» заменить словами «три представителя  Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы»; 5) в подпункте h) пункта 21 цифру «5» заменить цифрой «7»; 6) в пункте 26: подпункт b) дополнить в конце словами «а также контроль управления финансовыми средствами, получаемыми из фондов обязательного медицинского страхования, в рамках заключенных договоров о предоставлении медицинских услуг»; подпункт с) после слов «действующим законодательством» дополнить словами «договорами на предоставление медицинской помощи (медицинских услуг)»; 7) в пункте 32 слова «одного представителя Конфедерации профсоюзов Республики Молдова и одного представителя Конфедерации независимых профсоюзов Республики Молдова «Solidaritate»» заменить словами «двух представителей  Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы»; 8) в подпункте b) пункта 34 слово «договорных» заменить словами «установленных законодательством». 2. В пункт 9 Положения о порядке создания фондов обязательного медицинского страхования и управления ими, утвержденного Постановлением Правительства №  594 от 14 мая 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 66-68, ст.691), с последующими изменениями и дополнениями,  внести следующие изменения: 1) позицию  «основной фонд – 94%» заменить позицией «основной фонд – не менее 94%»; 2) позицию «для покрытия административных расходов – 2%» заменить  позицией «для покрытия административных расходов – до 2%». 3. В Постановление Правительства № 1432 от 7 ноября 2002 г. «О некоторых мерах по внедрению обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 151-153, ст. 1567), с последующими изменениями, внести следующие изменения: 1) абзац второй пункта 3 исключить; 2) приложение № 2  исключить; 3) в приложении № 3 текст «сonform  contractului de asigurare obligatorie de asistenţă medicală din _________200__ nr. ____» исключить. 4. В Типовой договор о предоставлении медицинской помощи (медицинских услуг) по обязательному медицинскому страхованию, утвержденный Постановлением Правительства № 1636 от 18 декабря     2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 178-181, ст.1792), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) абзац двенадцатый пункта 3.1 дополнить в конце текстом: «а также управления финансовыми средствами, получаемыми из фондов обязательного медицинского страхования, в рамках заключенных договоров о  предоставлении медицинских услуг»; 2) абзац третий пункта 3.2 изложить в следующей редакции: «проверять соответствие объема, сроков, качества и стоимости медицинской помощи, предоставляемой застрахованным лицам, условиям договора,  а также управление финансовыми средствами, поступающими из фондов обязательного медицинского страхования, в пределах установленных договором  медицинских услуг». 5. В Постановление Правительства № 1015 от 5 сентября 2006 г. «Об утверждении некоторых нормативных актов» (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г., № 153-156, ст.1163), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) в приложении № 1: в пункте 5: - подпункт а) изложить в следующей редакции: «а) лица, работающие по  индивидуальному трудовому договору или по договорам на осуществление некоторых видов деятельности или предоставление некоторых услуг, разрешенных законодательством, независимо от продолжительности работы и формы оплаты труда (в дальнейшем – работающие лица)»; подпукт с) изложить в следующей редакции: «c) неработающие лица, застрахованные в индивидуальном порядке согласно законодательству, в том числе частные нотариусы и адвокаты, независимо от организационно-правовой формы деятельности, получившие лицензию в установленном законом порядке.» - в пункте 6 абзац третий дополнить в конце словами «за исключением пенсионеров или инвалидов, являющихся собственниками сельскохозяйственных земель, учредителями индивидуальных предприятий или обладателями предпринимательских патентов»; - после абзаца четвертого внести  новый абзац следующего содержания: «работник» и «частный нотариус или адвокат» - полис страхования выдается лицу в качестве «частного нотариуса или адвоката»; - в заголовке раздела А главы II слова «частным нотариусам и адвокатам» исключить; в пункте 9 после слова «смерть» внести слова «приостановление деятельности предприятия на основании закона, призыв на срочную военную службу, предоставление неоплачиваемого отпуска продолжительностью более одного месяца, технический простой, расторжение индивидуального трудового договора по инициативе работника»; в пункте 10 слово «предприятий» заменить словом «работодателя»; пункт 11 исключить; в пункте 12 слова «указанному в приложении № 1, и составленных согласно приложению № 2 к настоящему положению» заменить словами «утвержденному НМСК»; в пункте 13: подпункт d) изложить в следующей редакции: «d) учебные заведения независимо от вида собственности – для детей дошкольного возраста, учащихся начального, гимназического, лицейского и общего среднего образования, учащихся средних профессиональных учебных заведений, учащихся дневной формы обучения среднего специального образования (колледжи), студентов дневной формы обучения высших учебных заведений, резидентов обязательного постуниверситетского обучения»; в подпункте f) слова «инвалидами с детства 1 группы, прикованными» заменить словами «инвалидом с детства с поражением  первой степени, прикованным»; пункт 14 после слова «смерть» дополнить словами «утрата  права на проживание в Республике Молдова, призыв на срочную военную службу»; заголовок раздела С главы II изложить в следующей редакции: «С. Выдача полисов страхования категориям плательщиков взносов обязательного медицинского страхования, исчисленных в виде фиксированной суммы, застрахованных в индивидуальном порядке»; в пункте 16 слова «неработающие лица, застрахованные в индивидуальном порядке» заменить словами «категории плательщиков взносов обязательного медицинского страхования, исчисленных в виде фиксированной суммы, застрахованных в индивидуальном порядке»; в пункте 17: слова «неработающие лица, страхующиеся в индивидуальном порядке» заменить словами «категории плательщиков взносов обязательного медицинского страхования, исчисленных в виде фиксированной суммы, застрахованных в индивидуальном порядке»; в подпункте а) слова «справка формы № 9» заменить словами «временный документ, удостоверяющий личность (форма № 9)», а слова «и государственный идентификационный номер (IDNP)» исключить; после пункта 17 внести новый пункт 17 1 следующего содержания: «17 1 . Частные нотариусы и адвокаты, обладающие полисами обязательного медицинского страхования, обязаны зарегистрироваться в территориальном агентстве Национальной медицинской страховой компании в качестве плательщиков взносов обязательного медицинского страхования, исчисленных в виде фиксированной суммы, застрахованных в индивидуальном порядке, с представлением полиса обязательного медицинского страхования, копии лицензии и платежного поручения или квитанции об оплате взноса обязательного медицинского страхования, исчисленного в виде фиксированной суммы»; в пункте 19: подпункт d) после слов «(образца 1974 года)» дополнить словами «или номер и серия временного документа, удостоверяющего личность (форма № 9)»; в подпункте g) позиции «частные нотариусы – 10» и «адвокаты – 11» исключить; в  подпункте а) пункта 20: подпункт 1) изложить в следующей редакции: «1) для работающих лиц – указывается дата 31 декабря соответствующего отчетного года»; в подпункте 5) изменения вносятся в тексте на  молдавском языке; пункт 28 после слов «страховых полисов» дополнить словами «старого образца»; пункт 30 после слов «страхового полиса» дополнить словами «старого образца», после слова «выдается» дополнить словом «бесплатно», а в конце пункт дополнить предложением: «В случае утери страхового полиса, выданного с помощью автоматизированной системы, застрахованному лицу бесплатно предоставляется дубликат страхового полиса, имеющий такой же номер»; приложения № 1-3 к настоящему положению исключить; 2) в подпункте с) пункта 3 приложения № 2 слова «не передавших их в аренду» заменить словами «независимо от того, передали они или не передали эти земли в аренду или в пользование на договорной основе».   