    HGA1178/2008 Внутренний номер:  329440  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1178 от  17.10.2008    об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 283 от 14 марта 2007 г.   Опубликован : 24.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-192 
    статья № : 1184   Утратило силу согласно ПП691 от 17.11.09, МО166-168/20.11.09 ст.769 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 283 от 14 марта 2007 г. «Об утверждении структуры, предельной численности и Положения об организации и функционировании Министерства социальной защиты, семьи и ребенка» (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                                           					Галина БАЛМОШ министр финансов                                                                       				Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 1178.  Кишинэу, 17 октября 2008 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 1178 от 17 октября 2008 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление Правительства № 283 от 14 марта 2007 г. В Постановление Правительства № 283 от 14 марта 2007 г. «Об утверждении структуры, предельной численности и Положения об организации и функционировании Министерства социальной защиты, семьи и ребенка» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 39-42, ст. 300) вносятся следующие изменения и дополнения: 1. В пункте 2 постановления  цифры «69» заменить цифрами «74», а слова «(за исключением обслуживающего персонала здания)» заменить словами «(и обслуживающий технический персонал – 1 единица)». 2. В приложении № 1: а) в пункте 5: после подпункта пятого внести подпункт шестой следующего содержания: «осуществляет функции центрального органа опеки»; внести в конце новый подпункт следующего содержания: «разрабатывает доклады о применении на национальном уровне положений международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является и внедрение которых входит в компетенцию министерства»; b) в пункте 6: подпункт 1) дополнить двумя новыми подпунктами следующего содержания: «изучает международную практику в области социального страхования в целях совершенствования национального законодательства и его гармонизации с международными стандартами; разрабатывает и согласовывает проекты двусторонних соглашений в области социальной безопасности с основными государствами, в которые эмигрируют граждане из Республики Молдова»; подпункт 2) после абзаца восьмого дополнить новым абзацем следующего содержания: «инспектирует и контролирует установление пособий, назначенных на основании оценки доходов и потребности в социальной помощи»; в подпункте 3): абзац пятый перед словом «осуществляет» дополнить словами «разрабатывает и»; после абзаца шестого внести новый абзац следующего содержания: «принимает меры по предотвращению насилия в отношении детей»; с) пункт 7 после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания: «инспектировать и контролировать установление пособий, предоставленных на основании оценки доходов и потребности в социальной помощи». 3. В приложении № 2: после позиции «Управление социальной защиты» внести позицию «Управление политики социальной защиты лиц с ограниченными возможностями». 4. В приложении № 3: в позиции 6 слово «реабилитация» заменить словом «восстановление»; позиции 2 и 18 исключить; внести две новые позиции: «19. Социальная инспекция 20. Центр по оказанию помощи и защите жертв и потенциальных жертв торговли людьми».   