    HKKA46/2008 Внутренний номер:  329479  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  15.07.2008   об утверждении Кодекса этики работника Счетной палаты, наделенного полномочиями по аудиту, и Регламента Дисциплинарной комиссии  Опубликован : 28.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-194 
    статья № : 42   Утратило силу согласно ПСП50 от 29.07.13, МО228-232/18.10.13 ст.43   ИЗМЕНЕНО  ПКК6 от 26.01.2010, МО29/23.02.2010 ст.4 Примечание: в название, текст и приложения к постановлению: - слово «работник» заменить словами «государственный аудитор», а слова «работник, наделенный полномочиями по контролю/аудиту» заменить словами «работник, наделенный полномочиями по аудиту»; - слова «контрольное подразделение» заменить словами «аудиторское подразделение»; - слова «контролируемый/аудитируемый субъект» заменить словами «аудитируемый субъект»; - слова «документы контроля» заменить словами «документы аудита»; - слова «контроль/аудит» заменить словами «аудит»; согласно ПКК6 от 26.01.2010, МО29/23.02.2010 ст.4 В целях поддержания на должном уровне единого порядка объективного выполнения обязательств, продвижения высокой культуры общения и обеспечения совершенствования в процессе проводимой деятельности, путем установления основополагающих принципов и правил профессионального поведения и этических обязательств при исполнении обязанностей государственнами аудиторами Счетной палаты, на основании ст.28 a) и ст.29 Закона о Счетной палате №312-XIII от 8.12.1994 г. (с последующими изменениями и дополнениями) Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Кодекс этики работника Счетной палаты, наделенного полномочиями по аудиту (приложение №1). 2. Утвердить Регламент Дисциплинарной комиссии (приложение №2). 3. Контроль за соблюдением требований Кодекса этики возложить на руководителей аудиторских подразделений и Службу внутреннего контроля. 4. Ознакомление и распространение Кодекса этики работника Счетной палаты, наделенного полномочиями по аудиту, будет реализовано службой человеческих ресурсов. 5. Упразднить Постановление Счетной палаты № 109 от 29.11.2002 г. «О Кодексе этики контролера Счетной палаты Республики Молдова». 6. Настоящее постановление, в том числе приложения №1 и №2, опубликовать в Информационном бюллетене Счетной палаты и в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                                 Алла ПОПЕСКУ № 46. Кишинэу, 15 июля 2008 г.  Приложение №1  КОДЕКС ЭТИКИ РАБОТНИКА СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ, НАДЕЛЕННОГО ПОЛНОМОЧИЯМИ АУДИТУ Основные положения  1. Кодекс этики работника Счетной палаты, наделенного полномочиями по аудиту (далее - Кодекс), разработан на основании: a) Закона о Счетной палате №312-XIII от 8.12.1994 г. (с последующими изменениями и дополнениями); b) Закона о Кодексе поведения государственного служащего №25-XVI от 22.02.2008 г.; c) Закона о конфликте интересов №16-XVI от 15.02.2008 г.; d) Закона о предупреждении коррупции и борьбе с ней №90-XVI от 25.04.2008 г.; e) Кодекса этики внутреннего аудитора и Карты внутреннего аудита, утвержденных приказом Министерства финансов №111 от 26.12.2007 г.; f) Кодекса этики аудиторов публичного сектора, утвержденного на XVI Конгрессе INTOSAI.  2. Настоящий кодекс является сводом принципов и норм поведения, регламентирующих деятельность работников Счетной палаты, наделенных полномочиями по аудиту (далее - государственные аудиторы), сквозь призму профессиональной этики.  3. Задача разработки и применения Кодекса состоит в поддержании на должном уровне единого порядка объективного выполнения обязательств, продвижении высокой культуры общения и обеспечения совершенствования в процессе проводимой деятельности путем установления основополагающих принципов и правил профессионального поведения и этических обязательств при исполнении обязаностей государственными аудиторами Счетной палаты.   Задачи и область применения  4. Настоящий Кодекс ставит перед собой следующие задачи: a) эффективность результатов – осуществление деятельности на самом высоком профессиональном уровне с целью соблюдения законности и соответствия в условиях экономичности, действенности и эффективности; b) профессионализм – наличие интеллектуальных способностей, знаний и профессионального опыта, полученного путем профессиональной подготовки, и соблюдение кодекса моральных ценностей и поведения, общего для всех работников, наделенных функциями аудита; c) качество услуг – обеспечение соответствия уровня предоставленных услуг Стандартам аудита Счетной палаты, действующему законодательству и международным передовым практикам; d) доверие – продвижение хороших отношений между внутренними аудиторами, основанных на принципах сотрудничества, взаимопомощи и профессиональной корректности; e) адекватное поведение – безупречное поведение, как с профессиональной, так и с личной точек зрения в осуществлении должностных обязанностей; f) правдоподобность – достоверность и объективность информации в отчетах внутреннего аудита.  5. Положения Кодекса применяются к персоналу Счетной палаты, наделенному функциями по аудиту.  6. Любое нарушение настоящего кодекса влечет за собой дисциплинарное наказание в соответствии с законодательством о государственной службе и трудовым законодательством. Дисциплинарные отклонения будут рассмотрены Дисциплинарной комиссией с принятием соответствующего решения.    Принципы поведения  7. В осуществлении своей деятельности внутренний аудитор должен соблюдать следующие принципы: a) честность; b) объективность, независимость и беспристрастность; c) компетентность; d) конфиденциальность.  8. Честность. Государственный аудитор обязан быть корректным, честным и некоррумпированным, честность является основой доверия его суждениям. Данный принцип обязывает государственного аудитора  соблюдать следующие правила поведения: a) осуществление работы старательно, беспристрастно, в строгости и согласно профессиональным стандартам; b) соблюдение закона и осуществление должностных обязанностей в соответствии с должностными требованиями; c) невмешательство в незаконные действия или дела, которые могут скомпрометировать проводимую работу или нанести ущерб учреждению, подлежащему аудиту; d) защита государственных интересов и интересов гражданского общества. Честность влечет за собой корректность в проведении аудиторской деятельности, порядочность в выполнении деятельности и искренность в диалогах с аудитируемым персоналом. Государственный аудитор обязан соблюдать нормы профессиональной дисциплины и избегать любых форм злоупотребления или зависимости, которые могут препятствовать осуществлению официальных должностных обязанностей.  Государственный аудитор не должен использовать свою официальную должность для продвижения личных интересов.  Государственный аудитор должен использовать государственную собственность (автомобили, телефоны, компьютеры, Интернет) исключительно в рабочих целях.  Государственный аудитор должен уделять внимание культуре проведения процесса аудита, обязан быть корректным и пунктуальным.  9. Объективность, независимость и беспристрастность. Обеспечивает самый высокий уровень профессиональной объективности при выполнении служебных обязанностей при проведении аудита. Вместе с тем государственный аудитор проводит беспристрастную оценку сопутствующих обстоятельств проводимого аудита и не подвергается воздействию в изложении выводов и рекомендаций, способствуя тем самым укреплению независимости. При реализации аудиторской деятельности в аспекте данного принципа государственный аудитор обязан соблюдать следующие правила поведения: a) осуществление деятельности независимо от точки зрения руководства аудитируемого субъекта или других заинтересованных лиц; b) невмешательство в действия или отношения, влияющие на его беспристрастность; c) неразглашение всех событий, действий, которые могут исказить отчет об исследуемой деятельности.  Государственный аудитор обязан принимать решения и действовать беспристрастно, без какой бы то ни было дискриминации и справедливо, не оказывая предпочтения в зависимости от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения каким бы то ни было лицам или группам. Поведение государственного аудитора должно основываться на уважении, добросовестности, корректности и вежливости в отношениях с просителями, а также с руководителями, коллегами и подчиненными. Государственный аудитор должен быть независим в отношении аудитируемого субъекта и в отношении других групп внешнего интереса и действовать в направлении повышения независимости или ее сокращения в любом виде. Полномочия государственного аудитора предполагают его независимость от любого влияния, в частности независимость от личных интересов или от внешнего воздействия.  Государственный аудитор обязан проявлять честность, порядочность, корректность, беспристрастность, избегать отношений, допускающих преобладание предубеждений или влияния других сторон над объективностью.  Государственный аудитор должен быть свободен от любой заинтересованности, которую можно рассматривать как несовместимую с честностью, объективностью и независимостью, не допускать преобладания над объективностью предубеждений, конфликтов интересов или чьего-либо влияния. Заключения и мнения должны быть хорошо продуманы и основаны на документированных доказательствах и фактах, не противоречащих действующему законодательству.  Государственный аудитор обязан правильно использовать информацию и объяснения, представленные аудитируемым субъектом и другими инстанциями, так, чтобы его заключения не были поставлены под сомнение другими лицами.  10. Компетентность.  Государственный аудитор должен обладать необходимой профессиональной компетентностью (включая знания в аудитируемой области) для осуществления требуемой деятельности. Данный принцип обязывает государственного аудитора соблюдать следующие правила поведения: a) участие в той аудиторской деятельности, для осуществления которой он обладает необходимыми знаниями, навыками и опытом; b) получение консультаций специалистов в данной области в случае недостаточных способностей; c) осуществление аудита в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, Национальными и международными стандартами, нормативной и методологической базой в данной области; d) постоянное повышение компетентности, эффективности и качества выполняемой деятельности.  Государственный аудитор обязан применять в своей деятельности профессиональные стандарты, что позволит ему компетентно осуществлять задачи. Для этого необходимо обладать знанием стандартов, политик, процедур и практических методов, применимых к аудиту, бухгалтерскому учету и финансовому менеджменту, а также положений действующего законодательства.  Государственный аудитор обязан развивать способности, необходимые для осуществления профессиональных обязанностей.  Государственный аудитор Счетной палаты должен проявлять инициативу как в процессе проведенияаудиторской деятельности, так и при полной реализации результатов проведенного аудита.  11. Конфиденциальность. Государственный аудитор не должен разглашать в письменной и устной форме информацию, полученную в результате осуществления должностных обязанностей. В контексте данного принципа государственный аудитор обязан соблюдать следующие правила поведения: a) защита информации, полученной в результате осуществления должностных обязанностей; b) неиспользование полученной информации в личных целях, которая может нанести ущерб аудитируемому субъекту или государственным интересам, или которая нарушает действующее законодательство.  Государственный аудитор сохраняет конфиденциальность информации, полученной при предоставлении профессиональных услуг. Запрещается использовать в личных интересах или разглашать неуполномоченным лицам события, документы и данные, полученные в результате осуществления должностных обязанностей. Запрет распространяется и на материалы, включаемые в выступления, лекции, предоставленные в средства массовой информации или в книги. Данный запрет относится ко всем внутренним аудиторам, как в период работы, так и после ухода в отставку, на пенсию или после прекращения деятельности в данной области.  Государственный аудитор обеспечивает защиту информации, отраженной в корреспонденции, документах, делах и данных о аудитируемом субъекте, которые сохраняются в компьютере.  Государственный аудитор воздерживается от публичных комментариев относительно результатов аудита, постановлений Счетной палаты, не выражает личного мнения касательно конкретных фактов.  Государственный аудитор обязан соблюдать ограничения доступа к информации, предусмотренные законодательством, в целях защиты конфиденциальной информации, частной жизни лиц и национальной безопасности, а также обеспечить защиту находящейся в его распоряжении информации от несанкционированного доступа, изменения или уничтожения.  Нормы поведения  12. Служение общественному интересу и защита публичных ресурсов. При выполнении служебных обязанностей Государственный аудитор принимает решения и дает рекомендации, руководствуясь соответствующим законодательством и политикой государства в соответствующей сфере, учитывая общественный интерес и исключая личную заинтересованность.  Государственный аудитор обязан не допускать личных интересов, которые могут скомпрометировать принятые с их участием официальные решения, или в случаях, когда эти решения могут быть скомпрометированы их личными интересами или их принадлежностью к какой-либо организации, - воздерживаться от участия в принятии или выполнении таких решений.  Государственные аудиторы не вправе: a) использовать или допускать использование служебной информации или любой другой информации, связанной с осуществлением аудита, в личных целях; b) использовать свое служебное положение для получения дохода, не предусмотренного законом или индивидуальным трудовым договором; c) использовать прямо или косвенно государственное имущество в личных целях.  Государственный аудитор обязан обеспечить защиту публичной собственности и избегать нанесения любого ущерба, использовать рабочее время, а также имущество Счетной палаты только для проведения деятельности, относящейся к занимаемой публичной должности.  Государственный аудитор при выполнении служебных обязанностей обязан считать публичные интересы превыше личных.  Государственный аудитор обязан добросовестно служить интересам публичного учреждения, в котором осуществляет деятельность, – Счетной палаты.  Государственный аудитор обязан воздержаться от любого действия или дела, которые могут нанести вред престижу, имиджу или законным интересам Счетной палаты.  13. Несовместимости и ограничения.  Государственный аудитор обязан сообщать руководству Счетной палаты обо всех предложениях работы, если такая работа может привести в возникновению конфликта интересов.  Государственный аудитор , который прекратил аудиторскую деятельность в Счетной палате, в течение одного года не вправе устраиваться на работу в административные, ревизионные или контрольные структуры субъектов, в которых на протяжении последнего года работы проводил аудит, а также не может представлять интересы физического или юридического лица при решении споров, возбужденных против Счетной палаты.  14. Коррупционное поведение.  Государственный аудитор обязан воздержаться от совершения фактов коррупционного поведения, предусмотренных в Законе о предупреждении коррупции и борьбе с ней № 90-XVI от 25.04.2008 г. Случаи совершения фактов коррупции будут рассмотрены на заседании Дисциплинарной комиссии в соответствии с требованиями указанного закона с принятием соответствующего решения.  15. Профессиональная компетентность. Государственный аудитор обязан профессионально выполнять аудит и составлять соответствующие отчеты. Государственный аудитор обязан систематически профессионально совершенствоваться, улучшать способности, необходимые для выполнения служебных обязанностей. При выполнении обязанностей государственный аудитор должет быть добросовестным, компетентным и сознательным, а также поддерживать профессиональные знания и навыки на том уровне, который бы обеспечивал компетентную деятельность, основанную на последних изменениях законодательства, практической деятельности и методологии.  Государственный аудитор обязан выполнять должностные обязанности ответственно, эффективно, аккуратно и корректно.  Государственный аудитор ответственен за выполнение должностных обязанностей перед своим непосредственным руководителем, руководством и пленумом Счетной палаты.  16. Доверие, безопасность и правдоподобность. Все пользователи материалов аудита, полученных от государственного аудитора , должны располагать гарантией о достоверности и беспристрастности представленной информации.  Государственный аудитор при исполнении служебных обязанностей несет персональную ответственность за правильность и полноту констатаций, а также за действия, предпринятые в процессе аудита.  17. Политический нейтралитет. Государственный аудитор при выполнении обязанностей, должен быть нейтральным перед любыми политическими интересами.  Государственный аудитор в процессе аудиторской деятельности должен придерживаться политического нейтралитета Счетной палаты, избегать любых видов политической деятельности, что могло бы нанести вред беспристрастности исполнения профессиональных обязанностей и восприятию данной способности обществом.  Государственный аудитор не должен публично высказывать мнение относительно текущих проблемм внутренней политики и не вправе проводить пропаганду, воздерживаясь от деятельности, которая могла бы вызвать подозрение о влиянии некой политической идеологии.  Государственный аудитор политически нейтрален в целях беспристрастного выполнения обязанностей, воздерживается от выражения или проявления политических взглядов и не поддается политическому влиянию во время выполнения должностных обязанностей.  18. Конфликт интересов. Государственный аудитор обязан избегать конфликтов интересов. Рекомендации, данные государственным аудитором должностным лицам субъектов, подвергнутых аудиту, не должны провоцировать конфликты интересов, привлекать ответственность или прерогативы, которые должны оставаться в компетенции аудитируемого субъекта.  Государственный аудитор не вправе участвовать в финансово-коммерческой деятельности, представлять личные интересы или интересы членов семьи, пользоваться своим официальным положением в личных интересах, использовать полученную информацию в процессе работы для получения личной выгоды или для других, разглашать информацию, давать необоснованные приоритеты другим организациям, использовать информацию в ущерб интересам других лиц, находиться в личных или родственных связях с должностными лицами аудитируемого субъекта.  Государственный аудитор должен избегать отношений, в которых присутствует коррупционный риск или которые могут создать двоякое отношение относительно своей объективности и независимости. Процедура по декларированию и решению конфликтов интересов регламентирована законодательством о конфликте интересов.  Государственному аудитору запрещается просить и принимать подарки, услуги, выгоды, получать приглашения или преимущества для себя лично, членов семьи, родственников, друзей, физических и юридических лиц, с которыми состоял в деловых или связанных с политикой отношениях, способные повлиять на беспристрастность и корректность выполнения должностных обязанностей или считаться вознаграждением, имеющим отношение к выполняемым служебным обязанностям.  Государственный аудитор может принять в соответствии с общепринятыми нормами вежливости и гостеприимства символические знаки внимания и сувениры, стоимость которых не превышает размера минимальной заработной платы по стране. Любой потенциальный конфликт интересов должен быть объявлен и обсужден с непосредственным руководителем и сообщен руководству Счетной палаты.  Государственный аудитор информирует руководство Счетной палаты в случае вовлечения его в гражданское или судебное дело, возбужденное против него, а также в случае возникновения конфликтов интересов или коррупционных действий.   Ответственность и мониторинг  19. Руководители подразделений совместно со службой внутренней безопасности и службой человеческих ресурсов координируют и контролируют применение правил профессионального поведения государственных аудиторов .  20. Нарушение положений настоящего кодекса влечет за собой дисциплинарную ответственность государственных аудиторов в соответствии с законодательством.  21. В случае, когда совершенные действия составляют элементы преступления, будут привлечены органы уголовного преследования в соответствии с законодательством.  22. Государственные аудиторы несут ответственность в случае, когда совершенными действиями с нарушением правил профессионального поведения наносят ущерб физическим или юридическим лицам.  Заключительные положения  23. Положения настоящего кодекса дополняются требованиями согласно законодательству о государствен¬ной службе.  24. Настоящий кодекс вступает в силу со дня утверждения постановлением Счетной палаты.  25. В течение 10 дней со дня утверждения данный кодекс должен быть разглашен и доведен до сведения за подписью каждого государственного аудитора . Выполнение данного требования возлагается на службу человеческих ресурсов посредством руководителей подразделений.  26. Отказ государственного аудитора подписать в целях ознакомления в установленный срок является дисциплинарным нарушением, которое будет санкционировано в соответствии с требованиями настоящего кодекса.  27. При приеме на работу новых лиц на должность аудиторов каждый из них ознакомится за подписью с требованиями настоящего кодекса.  Приложение №2  РЕГЛАМЕНТ ДИСЦИПЛИНАРНОЙ КОМИССИИ Общие положения  1. Дисциплинарная комиссия (далее - комиссия) образуется в целях рассмотрения вопросов о дисциплинарной ответственности работников Счетной палаты, наделенных полномочиями по аудиту, за несоблюдение требований Кодекса этики.  2. Состав, назначение и пополнение комиссии. Дисциплинарная комиссия состоит из: члена Счетной палаты, координирующего деятельность департамента методологического и правового обеспечения, директора департамента методологического и правового обеспечения, непосредственного руководителя государственного аудитора , случай которого рассматривается, начальника службы внутренней безопасности, главного консультанта службы человеческих ресурсов (секретарь) и представителя профсоюза. Поименный состав Дисциплинарной комиссии утверждается приказом председателя Счетной палаты. В случае увольнения, приостановления полномочий или перевода член вышеуказанной комиссии замещается вновь назначенным на данную должность государственным аудитором .  Полномочия и порядок работы Дисциплинарной комиссии. Дисциплинарная ответственность работников Счетной палаты, наделенных полномочиями по аудиту  3. Полномочия Дисциплинарной комиссии. Дисциплинарная комиссия рассматривает: a) вопросы дисциплинарной ответственности работников Счетной палаты, наделенных полномочиями по аудиту; b) вопросы о досрочном снятии дисциплинарных взысканий.  4. Основания дисциплинарной ответственности. Работники Счетной палаты наделеннный с полномочиями по аудиту могут быть привлечены к дисциплинарной ответственности в случае невыпол¬нения требований Кодекса этики.  5. Начало дисциплинарной процедуры. Право начать дисциплинарную процедуру имеет любой член Счетной палаты, любой руководитель аудиторского подразделения, а также начальник отдела внутренней безопасности.  Государственный аудитор может быть привлечен к дисциплинарной ответственности в течение 6 месяцев со дня обнаружения проступка, не считая времени его болезни или отпуска, но не позднее одного года со дня совершения проступка. При возбуждении дисциплинарного производства комиссия проводит предварительную проверку оснований привлечения к ответственности и требует от государственного аудитора письменного объяснения. До направления на рассмотрение материалы дисциплинарного производства доводятся до сведения государственного аудитора , в отношении которого возбуждено производство. Государственный аудитор вправе представить объяснения, доказательства и заявить ходатайство о проведении дополнительной проверки. В случае если до рассмотрения дела комиссия принимает решение о дополнительном рассмотрении, данная работа будет проведена службой человеческих ресурсов. Дисциплинарная комиссия рассматривает дисциплинарное дело в составе не менее 2/3 ее членов. При рассмотрении дисциплинарного дела участие государственного аудитора , привлеченного к ответственности, является обязательным. При рассмотрении дела лицо, возбудившее дисциплинарное производство, вправе принимать участие.  6. Рассмотрение дисциплинарного дела, дисциплинарные санкции. Рассмотрение дисциплинарного дела начинается с доклада члена Счетной палаты. Лицо, возбудившее производство вправе изложить свое мнение. Заслушивание объяснений государственного аудитора является обязательным. В ходе рассмотрения дела могут быть заслушаны сообщения других государственных аудиторов , изучаются все доказательства и материалы дела. Дисциплинарная комиссия вправе выдвинуть предложения относительно: a) наложения дисциплинарного взыскания; b) отклонения предложения о наложении взыскания. Дисциплинарная комиссия вправе применить следующие дисциплинарные санкции: a) замечание; b) выговор; c) строгий выговор; d) предложение об освобождении от занимаемой должности. Решение по дисциплинарному делу принимается большинством голосов членов комиссии и фиксируется в протоколе заседания. Члены комиссии имеют право на свое особое мнение, фиксируемое в деле. В течение трех дней комиссия представляет председателю Счетной палаты результаты рассмотрения дисциплинарного дела для принятия окончательного решения и издания соответствующего приказа, по необходимости. Приказ о наложении дисциплинарных санкций доводится до сведения государственного аудитора за подписью и может быть оспорен в соответствии с действующим законодательством.  7. Снятие дисциплинарного взыскания. Если в течение одного года со дня наложения дисциплинарного взыскания государственный аудитор не подвергался новому дисциплинарному взысканию, то он считается не подвергавшимся дисциплинарному взысканию. По представлению лица, возбудившего дисциплинарное производство, а также по инициативе Дисциплинарной комиссии по истечении по меньшей мере 6 месяцев со дня наложения взыскания комиссия вправе снять его досрочно при условии, что государственный аудитор не совершил нового дисциплинарного проступка, безупречно себя вел и добросовестно относился к выполнению своих обязанностей. В течение срока действия дисциплинарного взыскания меры поощрения к лицу, подвергнутому взысканию, не применяются.  Заключительные положения  8. Делопроизводство. Делопроизводство Дисциплинарной комиссии ведется главным консультантом службы человеческих ресурсов. На заседании Дисциплинарной комиссии ведется протокол, в котором фиксируются: дата заседания, присутствие членов комиссии и других участников заседания, повестка дня, краткое содержание речей выступающих, состав комиссии; дата и место рассмотрения случая; имя, фамилия государственного аудитора , привлеченного к дисциплинарной ответственности; имя, фамилия и должность лица, возбудившего дисциплинарную процедуру; предпосылки случая; объяснения государственного аудитора и данные, характеризующие его как личность; мотивация принятого решения; доказательства; дисциплинарные санкции, предложенные к применению, или причины приостановления дисциплинарной процедуры; вопросы, поставленные на голосование, и его результаты. Протокол оформляется в течение 3 дней, подписывается членами комиссии и секретарем.  9. Обеспечение деятельности Дисциплинарной комиссии. Дисциплинарная комиссия вправе требовать у государственных аудиторов аудиторского подразделения необходимую информацию, а также документы аудита. Материалы, рассмотренные Дисциплинарной комиссией, хранятся в службе человеческих ресурсов.  10. Вступление в силу. Настоящий регламент вступает в силу со дня утверждения на заседании Счетной палаты.   