    *HGC283/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  329461  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 283 от  14.03.2007   об утверждении структуры, предельной численности и Положения об организации и функционировании Министерства социальной защиты, семьи и ребенка  Опубликован : 23.03.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 300   На основании Закона № 357-XVI  от 24 ноября 2006 г. "О внесении изменения в статью 24 Закона о Правительстве  № 64-XII от 31 мая 1990 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 186-188, ст.877) и Постановления Правительства № 52 от 18 января 2007 г. "О  реорганизации некоторых центральных отраслевых  органов публичного управления" (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 10-13, ст.67) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об организации и функционировании  Министерства  социальной защиты, семьи и ребенка согласно приложению № 1;   структуру центрального аппарата Министерства  социальной защиты, семьи и ребенка согласно приложению № 2;   перечень учреждений, подведомственных Министерству социальной защиты, семьи и ребенка, согласно приложению № 3.  2. Установить предельную численность центрального аппарата  Министерства социальной  защиты, семьи и ребенка  в количестве 69 единиц (за исключением персонала по обслуживанию здания), с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.   3. Установить, что Министерство социальной  защиты, семьи и ребенка   имеет  двух заместителей  министра и коллегиальный совет в составе 11 членов, персональный состав которого утверждается Правительством.   4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 4.       Премьер-министр                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр социальной защиты,   семьи и ребенка                             Галина Балмош   министр финансов                         Михаил Поп     № 283. Кишинэу, 14 марта 2007 г.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 283 от 14 марта 2007 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об организации и функционировании Министерствa социальной защиты, семьи и ребенка   Глава I. Общие положения    1.  Область применения    Положение  об организации и функционировании Министерствa социальной защиты, семьи и ребенка (в дальнейшем - Положение) регламентирует цель, основные функции, обязанности и права Министерствa социальной защиты, семьи и ребенка (в дальнейшем - Министерство), а также другие проблемы, касающиеся его деятельности.    2. Правовой статус Министерства и его место в структуре центрального публичного управления   Министерство является центральным отраслевым органом публичного управления, подведомственным Правительству, со статусом юридического лица, с местонахождением в муниципии Кишинэу. Оно  имеет печать с изображением Государственного герба и своим наименованием на молдавском языке, а также казначейские счета.    3. Законодательная основа деятельности Министерства   Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим положением.   Глава II.  Цель, основные функции, обязанности и права Министерства    4. Цель   Целью Министерства является обеспечение реализации конституционных прерогатив Правительства относительно разработки, продвижения и проведения государственной политики в области социальной защиты, семьи и ребенка, для обеспечения социальной безопасности и повышения уровня жизни населения.    5.  Основные функции    Для реализации своей цели Министерство осуществляет следующие основные функции:   разрабатывает и продвигает государственную политику и национальные стратегии в области социального страхования, социального обеспечения, защиты семьи и прав ребенка, в том числе в области усыновления, обеспечения равных возможностей между женщинами и мужчинами, предупреждения и пресечения  насилия в семье и торговли людьми;   разрабатывает необходимую законодательную базу для реализации стратегических объективов в своих областях деятельности и обеспечивает совместимость положений национального законодательства в данной области  с международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также с законодательством Европейского сообщества;   определяет приоритетные направления и разрабатывает стратегии по долгосрочному развитию социальной защиты, а также экономические механизмы, способные стимулировать процесс реформирования социальной сферы, тем самым обеспечивая повышение уровня качества предоставляемых социальных услуг и социальной защиты в целом;   мониторинг тенденций социально-экономического развития, структурных, экономических и социальных преобразований в стране и определяет их влияние на положение дел в области;   организует и координирует внедрение политики в области социального страхования, социального обеспечения, защиты семьи и прав ребенка, в том числе в области усыновления, обеспечения равных возможностей для женщин и мужчин, предупреждения и пресечения  насилия в семье и торговли людьми, обеспечивая единое применение национального законодательства в этих областях;   устанавливает совместно с органами центрального и местного публичного управления, а также с социальными партнерами,  результаты осуществляемых  социальных политик, входящих в его компетенцию;   осуществляет активное интегрирование перспективы равенства возможностей для женщин и мужчин на уровне всех национальных политик и программ;   разрабатывает методику аккредитации и критерии оценки (стандарты, методы, процедуры, руководства по качеству) публичных и частных учреждений, общественных ассоциаций, действующих в  областях, входящих в компетенцию  Министерства;   устанавливает потребности в подготовке персонала, задействованного в системе социального обеспечения, и обеспечивает улучшение его профессиональных качеств;   обеспечивает развитие и совершенствование автоматизированной информационной системы  в областях своей деятельности;   устанавливает отношения сотрудничества с правительственными органами и неправительственными организациями других государств по вопросам социальной защиты.    6.  Обязанности   Министерство имеет следующие обязанности:    1) в области социального страхования:   разрабатывает предложения относительно развития и реформирования системы социального страхования и ее приведения в соответствие с нуждами общества;   определяет механизмы применения законодательных положений относительно установления права на пенсию, других прав социального страхования и прав, предусмотренных специальными законами;   разрабатывает и вносит проект закона о бюджете государственного социального страхования на соответствующий год;   проводит исследования и анализ проведенных социальных политик в области социального страхования, оценивая качество процесса внедрения, и разрабатывает доклады, рекомендации и предложения о состоянии в области;   составляет прогноз доходов и расходов бюджета государственного социального страхования и осуществляет его обоснование на планируемый бюджетный год на основе предложений Национальной кассы социального страхования;   сотрудничает с органами центрального и местного публичного управления в целях разрешения общих проблем в области;   осуществляет координацию и мониторинг реализации Национальной кассой социального страхования политик в данной  области;   проверяет периодически исполнение бюджета государственного социального страхования на основе отчетов, представленных Национальной кассой социального страхования;    2) в области социального обеспечения:   координирует функционирование национальной системы социального обеспечения;   развивает последовательную систему программ, мер, видов деятельности по поддержке и защите социально уязвимых лиц;   оценивает влияние политики в области социального обеспечения в целях реформирования и повышения эффективности предоставления социальных выплат, а также  доступа и качества социальных услуг;   поддерживает и обеспечивает развитие базы данных получателей социальных выплат;   разрабатывает стандарты качества социальных услуг в сотрудничестве с учреждениями, действующими в данной области, со специалистами системы социального обеспечения и системы здравоохранения;   осуществляет мониторинг деятельности сети социальных услуг и оказывает методологическую помощь для развития альтернативных социальных услуг на  уровне сообществ, в сотрудничестве с органами местного публичного управления и представителями гражданского общества;   обеспечивает централизованный учет всех социальных услуг, а также получателей и поставщиков данных услуг;   проводит инспектирование качества оказываемых социальных услуг частными и государственными учреждениями, неправительственными организациями (общественными ассоциациями) в соответствии со стандартами качества, предусмотренными законодательством, и разрабатывает письменные отчеты, обеспечивая их представление всем органам центрального и местного публичного управления, наделенным компетенциями в данной области, и частным аккредитованным организациям, качество социальных услуг которых было проинспектировано;   разрабатывает и проводит совместно с органами центрального и местного публичного управления политику реабилитации и социальной и профессиональной интеграции лиц с ограниченными возможностями;   осуществляет контроль за распределением средств передвижения лицам с ограниченными возможностями  и путевок для реабилитации, а также всех видов льгот социально уязвимым группам граждан;   определяет необходимость  профессиональной подготовки персонала, работающего в системе социального обеспечения, и обеспечивает усовершенствование его профессиональных качеств;   осуществляет методологическую координацию деятельности управлений социального обеспечения и защиты семьи районов, муниципиев, автономно-территориальных образований Гагаузия (Гагауз-Ери), социальных ассистентов при примэриях, а также общественных ассоциаций, оказывающих услуги в данной области;   осуществляет надзор за накоплением финансовых средств Республиканского фонда социальной поддержки населения и их распределением наиболее  нуждающимся категориям населения;   реализует в сотрудничестве с международными организациями  и учреждениями программы в области социального обеспечения;    3) в области защиты семьи и прав ребенка:   разрабатывает и совершенствует законодательно-нормативную базу в области защиты семьи и прав ребенка, в том числе детей-сирот и  детей, оставшихся без попечения родителей;   проводит исследования и анализ внедренных социальных политик в области защиты семьи и прав ребенка с оценкой результатов  внедрения и разработкой докладов, рекомендаций и предложений об улучшении ситуации в данной области;   обеспечивает развитие механизмов социальной защиты семей с детьми, доступ ребенка и семьи к качественным услугам социального обеспечения;   осуществляет методическую поддержку развития мер сообществ, направленных на предупреждение попадания ребенка в учреждения системы резиденциального ухода и его удержание в семейной среде;   осуществляет мониторинг применения минимальных стандартов качества по типам услуг, адресованным ребенку, находящемуся в затруднительном положении;   координирует деятельность в области опеки и попечительства и защиты прав детей-сирот, а также детей, оставшихся без попечения родителей;   координирует совместно с органами центрального и местного публичного управления, международными органами и неправительственными организациями реализацию социальных программ по защите семьи и ребенка;   предоставляет методологическую помощь управлениям социального обеспечения и защиты семьи районов, муниципиев, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) социальным ассистентам при примэриях, а также общественным ассоциациям, оказывающим услуги в  данной области;   обеспечивает совместно с Министерством иностранных дел и европейской интеграции репатриацию и защиту детей, от которых отказались родители  за пределами страны;   разрабатывает периодические отчеты о применении на национальном уровне Конвенции ООН о правах ребенка;    4) в области усыновления:   осуществляет координацию и мониторинг деятельности в области усыновления;   рассматривает документы,  необходимые для процедуры усыновления, согласно закону;   обеспечивает доступ к информации о детях, состоящих на учете для усыновления, организациям, предоставляющим такие услуги;   накапливает, анализирует и осуществляет защиту информации о национальном и международном усыновлении;   осуществляет мониторинг положения ребенка в период процедуры усыновления, а также в период после национального и международного усыновления;   обеспечивает  поддержку и развитие базы данных по усыновлению;   разрабатывает отчеты относительно соблюдения положений Гаагской конвенции по защите детей и кооперированию в области международного усыновления;    5) в области обеспечения равных возможностей для  женщин и мужчин, предупреждения и пресечения  насилия в семье и торговли людьми:   пропагандирует семейные ценности, основанные на взаимопонимании и взаимопомощи членов семьи;   разрабатывает проекты законодательных и нормативных актов в области  обеспечения равных возможностей для женщин и мужчин, предупреждения и пресечения  насилия в семье и торговли людьми;   осуществляет мониторинг реализации положений действующего законодательства, программ и мер по организации деятельности в целях обеспечения равных возможностей для женщин и мужчин, предупреждения и пресечения  насилия в семье и торговли людьми;   разрабатывает и утверждает стандарты качества для всех видов социальных услуг, адресованных жертвам насилия в семье и торговли людьми;   проводит аналитические исследования относительно феномена насилия в семье и торговли людьми и вносит предложения по социальной защите жертв насилия и их реинтеграции в общество;   вносит предложения по развитию национальной системы услуг, адресованных как жертвам насилия в семье, так и  агрессорам, а также  жертвам торговли людьми;   координирует совместно с органами центрального и местного публичного управления, международными и неправительственными организациями реализацию социальных программ в соответствующих  областях;   предоставляет методическую помощь управлениям социального обеспечения и защиты семьи  районов, муниципиев, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), социальным ассистентам при примэриях, а также общественным ассоциациям,  в ведение которых входят вопросы в данных областях;   сотрудничает с гендерными единицами в составе  центральных органов  публичного управления с целью обеспечения равенства полов во всех областях деятельности;   сотрудничает с международными организациями в целях применения на национальном уровне методологий внедрения принципов равенства полов,  продвигаемых  на международном уровне;   устанавливает процедуры и критерии оценки социальных потребностей в области предупреждения и пресечения  насилия в семье и торговли людьми и регламентирует методологию действий в случаях, требующих вмешательства  социальных ассистентов;   создает и развивает социальные партенериаты в целях предупреждения и пресечения  насилия в семье, торговли людьми и обеспечения равных возможностей для женщин и мужчин;   разрабатывает отчеты о соблюдении положений Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин:   6) другие функции:   инициирует и ведет переговоры, по поручению Правительства, относительно заключения международных и межгосударственных конвенций, соглашений и других обязательств;   представляет, в пределах своей компетенции, интересы государства в рамках международных организаций по  проблемам в данной области;   предоставляет методическую помощь юридической деятельности Министерства в областях его компетенции;   разрабатывает стратегии долгосрочного развития и предложения по реформированию в области социальной защиты населения;   осуществляет мониторинг внедрения и оценку результатов секторных и межсекторных политик, разработанных Министерством;   представляет Правительству в установленном порядке периодические  отчеты (квартальные, полугодовые и годовые) о результатах деятельности Министерства;   осуществляет работу по информированию населения о проведении и реализации государственной политики в области, входящей в компетенцию Министерства;   консультирует неправительственные организации в процессе принятия решений, поощряет социальный диалог в области развития и внедрения политик в данной сфере;   разрабатывает политики и предложения по разработке Среднесрочного прогноза расходов и закона о  годовом бюджете  относительно содержания Министерства, его подразделений, подведомственных учреждений и выполнении мер в данной области, а также по реализации политики в своих областях деятельности;   обеспечивает эффективное использование средств государственного бюджета и специальных средств для регламентированного функционирования аппарата Министерства, его подразделений, подведомственных учреждений, и выполнении мер в данной области, а также рациональное использование государственного имущества, находящегося в его распоряжении;   утверждает структуру и штатное расписание подразделений и подведомственных учреждений;   создает, реорганизует или ликвидирует, в установленном порядке, подведомственные учреждения;   координирует деятельность по осуществлению врачебной экспертизы жизнеспособности посредством присвоения групп инвалидности;   организует на договорной основе с соответствующими научно-исследовательскими учреждениями проведение приоритетных научных исследований, финансируемых из государственного бюджета, по проблемам и областям, входящим в его компетенцию;   рассматривает в установленные действующим законодательством сроки петиции граждан, принимает по ним соответствующие меры, организует прием граждан.    7. Права    Министерство наделяется следующими правами:   запрашивать у центральных и местных органов публичного управления, а также у предприятий, учреждений и организаций информацию, необходимую для надлежащего  выполнения своих функций;   привлекать, по взаимной договоренности, представителей министерств и других центральных административных органов, органов  местного публичного управления к рассмотрению и решению вопросов в данной области;   представлять Правительство в отношениях сотрудничества с международными организациями в сферах своей компетенции;   вести переговоры и заключать, в пределах своих полномочий и на основании действующего законодательства, соглашения и протоколы о международном сотрудничестве в областях своей деятельности;   осуществлять в установленном законом порядке меры по реализации программ своей деятельности;   проверять деятельность своих служб, деконцентрированных на местах, анализировать  результаты и принимать соответствующие меры для устранения выявленных недостатков;   разрабатывать и представлять Правительству для утверждения предложения по предоставлению некоторых услуг за плату  подведомственными учреждениями, а также  об использовании специальных средств по назначению.   Министерство наделяется и другими правами, необходимыми для  выполнения возложенных на него функций, в соответствии с действующим законодательством.   III. Организация деятельности Министерства   8.  Руководство  Министерством руководит министр, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова и Закона о Правительстве.   Министр:   организует деятельность Министерства и несет персональную ответственность за выполнение поставленных перед ним задач, за рациональное использование бюджетных средств и людских ресурсов, целостность финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей, включенных в бухгалтерский учет и отчетность;   обеспечивает выполнение законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также выполнение настоящего положения и других нормативных актов;   представляет в установленном порядке Правительству для рассмотрения проекты законов, постановлений Правительства, программ и других нормативных актов;   распределяет обязанности между своими заместителями и руководителями подразделений Министерства;   организует и проводит заседания коллегиального совета Министерства;   назначает на должность и освобождает от должности работников центрального аппарата Министерства и руководителей подразделений и подведомственных учреждений;   утверждает положения о подразделениях Министерства и подведомственных учреждениях и ежегодно утверждает их штатное расписание;   вносит изменения в пределах фонда оплаты труда и установленной штатной численности в структуру подразделений центрального аппарата Министерства и ежегодно утверждает его штатное расписание;   издает приказы и контролирует  их выполнение;   в пределах своих полномочий представляет Министерство или/и (на основании отдельных поручений Президента Республики Молдова или Правительства) государство Республика Молдова в отношениях с юридическими и физическими лицами страны и из-за рубежа, заключает и выполняет договоры (соглашения);   является главным распорядителем бюджетных кредитов;   выполняет и другие полномочия, предоставленные согласно действующему законодательству.   В отсутствие министра его функции исполняет один из его заместителей.   Министр имеет двух заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством, по предложению министра. Заместители министра подчиняются непосредственно министру и организуют свою деятельность в составе Министерства в пределах своих полномочий.   Заместители министра и руководители подразделений, в пределах своих полномочий, несут ответственность за принятые ими решения и за деятельность Министерства.   Министр издает, в случае необходимости, совместные приказы с руководителями  других министерств и центральных административных органов.    9 . Коллегиальный орган    В составе Министерства создается и действует коллегиальный совет, в который входят министр (председатель коллегиального совета), заместители министра, ответственные работники центрального аппарата, руководители подведомственных организаций, представители органов  и учреждений публичной власти и профильных общественных организаций.   В своей деятельности коллегиальный совет руководствуется положением, утвержденным приказом министра. Решения коллегиального совета утверждаются простым большинством голосов его членов и реализуются посредством  приказов министра.    10. Структура   Структура центрального аппарата Министерства состоит из управлений, отделов и служб и утверждается Правительством по предложению министра.   11. Корреспонденция   Корреспонденция Министерства подписывается министром, заместителями Министра и ответственными должностными лицами, наделенными правом подписи  согласно приказу министра.   Официальные документы Министерства подписываются министром, заместителями министра или  уполномоченными лицами, с применением следующих  форм подписи:   персональная   электронная.    12. Сотрудничество   Министерство сотрудничает с Парламентом в рамках парламентских комиссий и пленарных заседаний, в том числе посредством представителя Правительства в Парламенте, с другими министерствами и центральными и местными органами публичного управления,  гражданским обществом.   В составе Министерства могут создаваться комиссии и рабочие группы, которые созываются для рассмотрения и решения некоторых специфических проблем.   Для работы в комиссиях и рабочих группах могут привлекаться специалисты  из различных отраслей.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 283 от 14 марта 2007 г.   Структура   центрального аппарата  Министерства социальной   защиты, семьи и ребенка   Руководство   Аппарат министра (со статусом управления)   Управление анализа, мониторинга и оценки политик   Управление социальной защиты   Управление политик в области социального страхования   Управление защиты семьи и ребенка   Управление равных возможностей и предупреждения насилия   Финансово-экономическое управление   Отдел усыновлений   Отдел кадров и секретариата   Служба информационных технологий   Юридическая служба     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 283 от 14 марта 2007 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   учреждений, подведомственных   Министерству социальной защиты, семьи и ребенка   1. Республиканский консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности   2. Республиканский центр медико-социальной реабилитации, мун. Кишинэу   3. Республиканский фонд социальной поддержки населения   4. Республиканский экспериментальный протезно-ортопедический и реабилитационный центр, мун. Кишинэу   5. Республиканский центр  реабилитации инвалидов, ветеранов труда  и войны, ком. Кочиерь, район Дубэсарь   6. Республиканский  центр реалибитации инвалидов   и пенсионеров "Speran\a", г. Вадул луй Водэ, мун. Кишинэу   7. Центр реабилитации "Виктория" для инвалидов и   пенсионеров Республики Молдова, г. Сергеевка, Украина   8. Республиканский дом престарелых для  инвалидов  и  пенсионеров, мун. Кишинэу   9. Психоневрологический интернат, ком. Кочиерь, район Дубэсарь   10. Психоневрологический интернат, ком. Бэдичень, район Сорока   11. Психоневрологический интернат, с. Брынзень, район Единец   12. Психоневрологический интернат, мун. Бэлць   13. Дом-интернат  для умственно отсталых детей (девочек), г.Хынчешть   14. Дом-интернат для умственно отсталых детей (мальчиков), г. Орхей   15. Центр временного размещения детей, находящихся в ситуации риска, "Azimut", г. Сорока   16. Центр для детей с особыми образовательными потребностями "Sper anţa ", г.Криулень   17. Центр реабилитации и социальной защиты детей, находящихся в ситуации риска, "Пламъче",  г. Тараклия   18. Государственное предприятие "Управление вспомогательных работ"     Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 283 от 14 марта 2007 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   постановлений Правительства,  которые признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства № 726 от 19 июля 2005 г. "О создании Совета Национального комитета по усыновлению" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 101-103, ст.795).   2. Постановление Правительства № 475 от 3 мая 2006 г. "О утверждении Положения о порядке формирования и использования специальных средств Национального комитета по усыновлению" (Официальный монитор Республики Молдова,   2006 г., № 73-75, ст.514).    3. Пункт 2 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 109 от  31 января 2006 г. "О Республиканском консилиуме врачебной экспертизы жизнеспособности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 21-24, ст.140).    