    DGO97/2008 Внутренний номер:  329451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 97 от  15.10.2008   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 24.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-192 
    статья № : 1194  В целях мониторинга процесса внутренней газификации населенных пунктов республики: 1. Создать рабочую группу по мониторингу реализации Постановления Правительства № 715 от 16 июня 2008 г. «О мерах по ускорению процесса внутренней газификации населенных пунктов» в следующем составе: КОПАЧ Тудор                             		- заместитель министра экономики и торговли (руководитель рабочей группы); ЦУРКАН Анатол                         – заместитель министра строительства и развития 				территории ТАТАРОВ Серджиу                     – заместитель министра местного публичного 					управления ТРИБОЙ Николае                        – директор Национального 				агентства по 						регламентированию в 					энергетике ДОЛМА Михай                           		– начальник управления газификации и энергоресурсов Министерства экономики и 				торговли ПАТРАШКУ Аурел                     	– заместитель председателя АО 				«Moldovagaz». 2. Рабочей группе обеспечить мониторинг реализации Постановления Правительства № 715 от 16 июня 2008 г., а также разъяснение по запросу организаций, привлеченных к процессу внутренней газификации населенных пунктов, положений данного нормативного акта. 3. Установить, что в случае освобождения членов рабочей группы от занимаемых должностей их функции будут исполнять лица, назначенные на соответствующие должности без издания нового распоряжения Правительства. 4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министерство экономики и торговли и Министерство местного публичного управления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                   				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  № 97-p. Кишинэу, 15 октября 2008 г.   