    HGA1183/2008 Внутренний номер:  329446  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1183 от  20.10.2008   об образовании Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения и утверждении Положения о нем, его структуры  и предельной штатной численности  Опубликован : 24.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-192 
    статья № : 1189   Утратило силу согласно ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 ИЗМЕНЕНО  ПП638 от 29.08.12, MO181-184/31.08.12 ст.692  ПП287 от 04.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.326  ПП1031 от 29.12.11, MO1-6/06.01.12 ст.13  ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100  ПП274 от 13.04.2010, МО56-57/20.04.2010 ст.342  ПП60 от 04.02.2010, МО20-22/09.02.2010 ст.98   ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875  ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522   ПП291 от 15.04.09, МО80-81/24.04.09 ст.342  ПОПРАВКА МО206-207/18.11.2008 стр.21  На основании положений Закона о ветеринарно-санитарной деятельности № 221-XVI от 19 октября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 153) и в соответствии с положениями Плана действий по внедрению и реализации Национальной стратегии устойчивого развития агропромышленного комплекса Республики Молдова (2008-2015 гг.), утвержденного Постановлением Правительства № 282 от 11 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 57-60, ст. 362), в целях оптимизации деятельности органов с функциями контроля и надзора за безопасностью первичного сырья и продуктов животного происхождения и здоровьем животных Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения путем слияния Государственной ветеринарной инспекции, Государственной инспекции по животноводству подведомственной Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности с государственными районными/муниципальными ветеринарно- санитарными службами и с ГП «Государственная ветеринарная служба на границе и транспорте», являющимися правопреемниками реорганизованных учреждений.   [Пкт.1 изменен ПП291 от 15.04.09, МО80-81/24.04.09 ст.342] 2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности: a) обеспечить в соответствии с действующим законодательством процесс реорганизации Государственной ветеринарной инспекции, Государственной инспекции по животноводству, ГП «Государственная ветеринарная служба на границе и транспорте» и совместно с органами местного публичного управления второго уровня государственных районных/муниципальных ветеринарно-санитарных служб;   [Пкт.2 подпкт.а) изменен ПП291 от 15.04.09, МО80-81/24.04.09 ст.342] b) совместно с Министерством местного публичного управления и органами местного публичного управления второго уровня создать комиссии по приему-передаче имущества государственных районных/муниципальных ветеринарно-санитарных служб, обеспечивая его передачу вновь созданному агентству, в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций и учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября  1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Высвобождение работников в связи с реорганизацией путем объединения (слияния) Государственной ветеринарной инспекции, Государственной инспекции по животноводству, ГП «Государственная ветеринарная служба на границе и транспорте» и государственных районных/муниципальных ветеринарно-санитарных служб осуществлять в соответствии с действующим законодательством.  [Пкт.3 изменен ПП291 от 15.04.09, МО80-81/24.04.09 ст.342] 4. Утвердить: a) Положение об Агентстве ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения согласно приложению № 1; b) структуру аппарата Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения согласно приложению № 2; c) перечень учреждений и предприятий, учредителем которых является Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения, согласно приложению № 3. 5. Установить предельную штатную численность Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения в количестве 883 единиц, в том числе 60 единиц аппарата, 772 единиц государственных районных/муниципальных управлений ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения и 51 единицы постов ветеринарно - санитарного контроля, с годовым фондом заработной платы в соответствии с действующим законодательством. Количество уполномоченных свободно практикующих ветеринарных врачей,с финансированием за счет средств, получаемых от оказания услуг, устанавливается ежегодно в зависимости от количества объектов, подлежащих ветеринарно-санитарному надзору.  [ Пкт.5 изменен ПП287 от 11.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.326]  [ Пкт.5 изменен ПП 1031 от 29.12.11, MO1-6/06.01.12 ст.13]  [Пкт.5 изменен ПП274 от 13.04.2010, МО56-57/20.04.2010 ст.342]  [Пкт.5 изменен ПП60 от 04.02.2010, МО20-22/09.02.2010 ст.98] [Пкт.5 изменен ПП291 от 15.04.09, МО80-81/24.04.09 ст.342] [Пкт.5 изменен ПОПРАВКОЙ МО206-207/18.11.2008 стр.21] 6. Создать посты ветеринарно-санитарного контроля товаров, подлежащих государственному ветеринарно-санитарному контролю при импорте, транзите или экспорте, в составе  Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения и установить их месторасположение и предельную штатную численность их персонала, включенного в состав таможенных постов, согласно приложению № 4. 7. Расходы, связанные с организацией  и обеспечением деятельности Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения, осуществлять за счет и в пределах ассигнований Государственной инспекции по животноводству и государственных районных/муниципальных ветеринарно-санитарных служб, утвержденных в государственном бюджете.  [Пкт.7 изменен ПП291 от 15.04.09, МО80-81/24.04.09 ст.342] 8. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, согласно приложению № 5. 9. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Игоря ДОДОНА, первого заместителя премьер-министра, министра экономики и торговли.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                             Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                    Анатолие ГОРОДЕНКО министр финансов                                                                   Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 1183.  Кишинэу, 20 октября 2008 г.  Приложение № к Постановлению Правительства №  1183 от 20 октября 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и деятельности Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения I. Общие положения 1. Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения (в дальнейшем – Агентство), подчиненное Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, является центральным публичным органом, ответственным за внедрение и мониторинг политики и стратегий в области ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения и за осуществление контроля и наблюдения за безопасностью первичного сырья и продуктов животного происхождения и здоровья животных, а также за деятельностью зоотехнических объектов. 2. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, законов  и постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, нормативных актов Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, а также с требованиями настоящего положения и международных договоров, стороной которых Республика Молдова является. 3. Агентство является юридическим лицом, имеет собственный баланс, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, а также казначейскими счетами. 4. Деятельность Агентства финансируется за счет государственного бюджета и других средств в соответствии с положениями законодательства.  II. Миссия, задачи, обязанности и права Агентства 5. Миссией Агентства является внедрение политики и стратегий в области ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения, а также надзор за соблюдением нормативных актов в данной сфере. 6. Главными задачами Агентства являются: 1) организация государственных ветеринарно-санитарных служб и установление их финансовых потребностей; 2) организация государственной ветеринарно-санитарной деятельности на всей территории страны в соответствии с единой концепцией, для обеспечения здоровья животных, ветеринарного здоровья общества, защиты животных, охраны окружающей среды и безопасности продуктов животного происхождения; 3) установление обязанностей и ответственности государственных ветеринарно-санитарных служб; 4) разработка и продвижение посредством Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, а также в сотрудничестве с другими уполномоченными органами нормативной базы в области безопасности и качества продуктов животного происхождения; 5) организация в сотрудничестве с другими заинтересованными уполномоченными органами в пределах законных полномочий деятельности в области безопасности и качества продуктов животного происхождения; 6) введение совместно с другими участвующими уполномоченными органами системы анализа, управления и оповещения рисков в области безопасности и качества продуктов животного происхождения; 7) издание консультативных отзывов и оказание технической и консультативной помощи относительно национального и европейского законодательства в областях, прямо или косвенно влияющих на  безопасность продуктов животного происхождения и кормов для животных; 8) сбор и анализ данных, позволяющих осуществлять характеристику и мониторинг рисков, прямо или косвенно влияющих на   безопасность продуктов животного происхождения и кормов для животных; 9) издание консультационных отзывов, послуживших научной основой для разработки и принятия мер в области своей деятельности; 10) постоянное улучшение  состояния ветеринарного здоровья общества; 11) формирование и профессиональное развитие кадров в системе охраны ветеринарного здоровья общества; 12) приведение в соответствие с требованиями Европейского Союза нормативной базы  в области ветеринарной санитарии; 13) государственный надзор за соблюдением требований законодательных и нормативных актов в животноводстве.   [Пкт.6 абз.13) введен ПП291 от 15.04.09, МО80-81/24.04.09 ст.342] 7. Основными обязанностями Агентства являются: 1) организация ветеринарно-санитарной деятельности на всей территории страны; 2) обеспечение выполнения национальных и международных  программ по защите территории от проникновения и распространения особо опасных инфекционных болезней  (требующих установления карантинных мер), от технологического влияния и других воздействий на животных; 3) установление потребностей в финансовых инвестициях и дотациях в ветеринарно-санитарной области, создание и использование республиканского запаса средств ветеринарного пользования для проведения некоторых противоэпизоотических мероприятий и других специальных мер; 4) проведение ветеринарно-санитарной экспертизы проектной документации ветеринарных и зоотехнических объектов и предприятий по переработке сырья животного происхождения; осуществление контроля за соблюдением этих проектов в процессе их строительства; 5) проведение авторизации предприятий по сбору, переработке, хранению, перевозке и реализации  сырья и продуктов животного происхождения и выдача ветеринарно-санитарного разрешения на право производства, переработки, перевозки и хранения сырья и продуктов животного происхождения; установление объектов, которые не могут функционировать без государственного ветеринарно-санитарного персонала для проведения государственной ветеринарно-санитарной инспекции и контроля; 6) проведение ветеринарно-санитарной экспертизы   сырья и продуктов животного происхождения на всех объектах по их сбору, производству, переработке, хранению, перевозке и реализации; 7) проведение ветеринарно-санитарной экспертизы растениеводческих  продуктов, реализуемых на рынках; 8) выдача административных предписаний рынкам, магазинам и органам местного публичного управления, другим физическим и юридическим лицам по использованию продуктов и сырья животного происхождения, не пригодных для употребления в пищу; 9) организация контроля за ветеринарно-санитарным состоянием торговых мест, проверкой условий хранения продуктов животного происхождения, контроля за уничтожением продуктов животного и растительного происхождения, не пригодных для употребления в пищу и для кормления животных; 10) организация лабораторных исследований в целях диагностики болезней у животных, ветеринарно-санитарной оценки продуктов и сырья животного происхождения в соответствии с действующими положениями; 11) контроль за соблюдением ветеринарно-санитарных требований во время перемещения, экспорта и импорта животных, продуктов и сырья животного происхождения, а также кормов с выдачей ветеринарно-санитарного разрешения на их импорт или экспорт; 12)	обеспечение бесплатной выдачи страховым органам уведомлений относительно причин вынужденного убоя или гибели животных; выдача ветеринарно-санитарных уведомлений о причинах гибели животных и использовании  продуктов животного происхождения в целях установления степени виновности обслуживающего персонала, ветеринарных специалистов и других физических и юридических лиц; 13)	создание национальной ветеринарно-санитарной информационной системы; 14) разработка рекомендаций в области ветеринарной санитарии для органов публичного управления, учреждений, а также для физических и юридических лиц; 15) организация экспертизы, освидетельствования и регистрации медицинских препаратов ветеринарного назначения; 16) мониторинг ветеринарного здоровья общества; 17) представление интересов страны по проблемам ветеринарной медицины в международных организациях и в рамках сотрудничества с ветеринарными службами других стран; 18) организация деятельности в области безопасности и качества продуктов животного происхождения; разработка и продвижение посредством Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, а также в сотрудничестве с другими уполномоченными органами законодательной базы и системы анализа, управления и оповещения рисков в данной области; 19) содействие в развитии ветеринарной науки и внедрение в практику ее достижений и передового опыта; оказание консультации и научной и технической помощи по кормлению животных, с учетом положений национального и европейского законодательства; выдача научных отзывов по проблемам здоровья и благополучия животных и совместно с Министерством здравоохранения – о генетически модифицированных продуктах животного происхождения, о порядке получения, испытания, использования и реализации генетически модифицированных организмов посредством современных биотехнологических методов, а также о полученных из них продуктах; 20) согласование деятельности по оценке и сообщению рисков с точки зрения безопасности продуктов животного происхождения на протяжении всей продовольственной цепочки; 21) осуществление менеджмента риска с точки зрения безопасности продуктов животного происхождения на протяжении всей продовольственной цепочки; 22) согласование системы быстрого оповещения в области безопасности продуктов животного происхождения на протяжении всей продовольственной цепочки; 23) внедрение и контроль за прослеживаемостью продуктов животного происхождения на протяжении всей продовольственной цепочки, а также животных; 24) сообщение Лицензионной палате о выявленных нарушениях с приложением документов о выявленных нарушениях; 25) обеспечение надзора и контроля за соблюдением законодательства  учреждениями и организациями, ответственными в области ветеринарной санитарии, сотрудничая в этих целях с другими центральными специализированными органами публичного управления, органами местного публичного управления, другими уполномоченными организациями и учреж¬дениями, а также профессиональными ассоциациями; 26) обоснование потребностей в ветеринарно-санитарных услугах, а также в финансовых ресурсах для функционирования системы охраны ветеринарного здоровья общества; 27) обеспечение в пределах средств, предусмотренных бюджетом, материально-технической поддержки, медицинского снаряжения для подчиненных ветеринарно-санитарных учреждений и проведение контроля за эффективным и рациональным использованием бюджетных средств и государственного имущества, находящегося в пользовании этих учреждений; 28) обеспечение проведения политики в области ветеринарных медикаментов и ветеринарной фармацевтической деятельности; 29) организация согласно закону процесса публичных закупок медикаментов, оборудования, расходных и других материалов для удовлетворения нужд подчиненных ветеринарно-санитарных учреждений и принятие мер по оптимизации этого процесса; 30) организация согласно закону надзора за свободно практикуемой ветеринарно-санитарной деятельностью на всей территории страны; 31) обеспечение информирования и документирования ветеринарно-санитарного персонала по специальным проблемам и содействие в издании публикаций по специальному и профессиональному информированию; 32) утверждение программ непрерывной подготовки специалистов в области ветеринарной санитарии; 33) организация аттестации и присвоения категорий квалификации ветеринарным специалистам; 34) утверждение перечня медикаментов, биологических продуктов, оборудования, расходных и других материалов, приобретенных за счет бюджетных средств; 35) внесение предложений Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии, Республиканской чрезвычайной противоэпидемиологи¬ческой комиссии и Правительству относительно предупреждения и ликвидации эпизоотий, контагиозных и неинфекционных заболеваний у животных; 36) сотрудничество с другими центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления, специализированными публичными учреждениями, со структурами гражданского общества и деловой среды из страны для выполнения функций и обязанностей относительно формирования и применения некоторых межотраслевых и партнерских публичных/частных и центральных/местных мер; 37)	обеспечение оперативного информирования учреждений общественного здоровья о выявлении общих заболеваний для животных и человека или о подверженности населения риску в связи с потреблением продуктов животного происхождения; 38)	сотрудничество с учреждениями общественного здоровья и участие в исследованиях появления болезней у людей, спровоцированных общими патогенными агентами для животных и человека или подверженности риску в связи с потреблением продуктов животного происхождения; 39) информирование потребителей о безопасности продуктов животного происхождения, о способах предупреждения токсикоинфекций и зоонозов; 40) выполнение других обязанностей, установленных нормативными документами в области своей деятельности; 41) надзор за эксплуатацией пастбищ и рыбохозяйственных водных объектов, пасек, производством и реализацией кормов, премиксов, белково-витаминных и других пищевых добавок; 42) контроль за соблюдением правил и нормативных параметров выращивания, содержания, кормления и сбыта животных; 43) контроль за соблюдением установленных норм по организации селекционно-племенной работы и воспроизводству в животноводстве, зоотехническому учету животных; 44) надзор за соблюдением производителями, заготовителями и переработчиками методологии и действующих стандартов при определении семенного материала, категории и продуктивных качеств животных, качества животноводческой продукции; 45) контроль за правильной оценкой (бонитировкой) репродуктивных животных, проверкой и оценкой их по качеству потомства и по собственной продуктивности; 46) надзор за использованием самцов-производителей различных видов животных и авторизация  их для участия в воспроизводстве; 47) осуществление мониторинга и контроля за импортом/экспортом племенных животноводческих ресурсов; 48) участие в государственной аттестации племенных животноводческих ферм; 49) сертификация генетического племенного материала; 50) ведение регистра и выдача паспортов пасек; 51) мониторинг процедуры продаж племенных животных, выдача племенных свидетельств и ведение регистра учета этих свидетельств; 52) надзор за соблюдением положений законодательства в деятельности животноводческого сектора, субсидируемого государством; 53) предложение процедуры исключения животноводческих ферм из категории племенных.   [Пкт.7 абз.41)-53) введены ПП291 от 15.04.09, МО80-81/24.04.09 ст.342] 8. Агентство наделено следующими правами: 1) требовать и получать согласно закону информацию от центральных отраслевых органов публичного управления, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений, работающих в области своей компетенции; 2) пользоваться официальными базами данных в области статистической, финансовой, налоговой, экономической, юридической и другой информации; 3) применять в установленном действующим законодательством порядке меры по реализации приоритетных направлений программы деятельности Агентства; 4) созывать совещания с участием ответственных лиц министерств, других центральных административных органов, научных учреждений и других органов по проблемам, относящимся к его компетенции; 5) управлять в соответствии с действующим законодательством бюджетными и специальными средствами, которыми располагает; 6) проверять и оценивать деятельность животноводческих объектов, карантинных ферм и ферм по выращиванию дичи, парков, национальных заповедников и зоопарков, пастбищ и летних лагерей, мест временного скопления животных, станций по инкубации яиц, а также объектов по производству, хранению, сбору, перевозке, переработке, посредничеству, поставке на рынок, импорту, экспорту или реализации живых животных, воспроизводящего материала и продуктов животного происхождения, пригодных для потребления в пищу, лечебных препаратов ветеринарного назначения, отходов, продуктов животного происхождения, пригодных для потребления в пищу, или патогенных агентов животного происхождения, продуктов и первичного сырья, используемых при кормлении животных, или другого сырья и продуктов, которые могут повлиять на состояние здоровья животных; 7) констатировать правонарушения и составлять протоколы согласно Кодексу Республики Молдова о правонарушениях;   [Пкт.8 подпкт.7 в редакции ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522] 8) осуществлять контроль за соблюдением установленных предписаний, касающихся выявленных нарушений; 9) проверять и оценивать деятельность подчиненных учреждений; 10) определять размеры ветеринарно-санитарных участков и безопасности продуктов животного происхождения в зависимости от сложности деятельности, поголовья животных, а также и номера объектов государственного санитарно-ветеринарного надзора; 11) осуществлять другие права и полномочия, необходимые для выполнения своих основных задач, установленных нормативными документами в области своей деятельности; 12) направлять соответствующие материалы в судебную инстанцию для принудительного возврата финансовых средств, полученных физическими и юридическими лицами из фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, которые допустили, раньше срока, установленного Положением о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, отчуждение или падеж животных, отчуждение, потерю или разрушение (уничтожение) технологического оборудования, приобретенного за счет субсидий.   [Пкт.8 абз.12) введен ПП291 от 15.04.09, МО80-81/24.04.09 ст.342 ]   III. Организация деятельности Агентства 9. Агентством руководит генеральный директор, который назначается на должность и освобождается от должности постановлением Правительства по предложению министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. 10. Генеральный директор Агентства должен быть гражданином Республики Молдова, иметь соответствующее образование и квалификацию, в том числе достаточный опыт и обширные знания в области ветеринарной медицины. 11. Генеральный директор имеет двух заместителей, которые координируют специальные области в рамках Агентства, назначаются на должность и освобождаются от должности приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности по предложению генерального директора. Заместители генерального директора подчиняются непосредственно генеральному директору и организуют свою деятельность в составе Агентства в пределах возложенных на них полномочий. 12. Генеральный директор Агентства: 1) руководит всей деятельностью Агентства, представляет его в отношениях с центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления, с другими органами или организациями, а также с физическими и юридическими лицами из страны или из-за рубежа; 2) несет персональную ответственность за выполнение поставленных перед ним задач по рациональному использованию бюджетных средств, целостность финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей, отраженных в бухгалтерском учете и отчетности; 3) обеспечивает соблюдение законов, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, приказов и указаний министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, а также выполнение задач и обязанностей, вытекающих из требований настоящего положения и других нормативных актов; 4) распределяет обязанности заместителей генерального директора и руководителей подразделений Агентства; 5) руководит деятельностью консультативного совета Агентства и председательствует на его заседаниях; 6) назначает и увольняет работников Агентства, а также  руководителей и заместителей руководителей учреждений и организаций, подчиненных Агентству, устанавливает меры их поощрения и дисциплинарные наказания согласно действующему законодательству; 7) вносит изменения в пределах установленного фонда оплаты труда и численности персонала в штатные расписания центрального аппарата Агентства и подведомственных  учреждений; 8) утверждает положения о подразделениях Агентства и подведомственных учреждениях; 9) издает приказы и решения в пределах компетенции, установленной законодательством, и контролирует их выполнение; 10) подписывает финансовые и иные документы; 11) утверждает персональный состав консультативного совета Агентства и Положение об его организации и функционировании; 12) утверждает командировки и выезды по стране и за рубеж персонала Агентства и руководителей подведомственных учреждений; 13) представляет Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности отчеты о деятельности Агентства; 14) осуществляет и другие полномочия, возложенные согласно действующему законодательству. В отсутствие генерального директора его функции выполняются одним из его заместителей, назначенным генеральным директором. 13. В составе Агентства действует консультативный совет. Состав и положение об организации и функционировании консультативного совета утверждаются приказом генерального директора. Решения консультативного совета претворяются в жизнь приказом генерального директора 14. Заместители генерального директора и руководители подразделений в пределах своих полномочий несут ответственность за принятые решения и деятельность Агентства. 15. Генеральный директор Агентства имеет право на первую подпись на всех документах Агентства. В отсутствие генерального директора право на первую подпись принадлежит одному из заместителей директора. 16. Агентство обеспечивает транспарентность выполнения обязанностей и публикует в соответствии с законом отчеты о деятельности и другие документы, представляющие интерес для общественности.  IV. Специальные положения 17. Реорганизация и ликвидация Агентства осуществляются в соответствии с действующим законодательством. 18. В случае реорганизации или ликвидации Агентства его работникам обеспечивается соблюдение всех прав и интересов в соответствии с действующим законодательством.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1183 от 20 октября 2008 г.   СТРУКТУРА АППАРАТА Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения Руководство Управление ветеринарно-санитарного надзора Управление прослеживаемости и безопасности продуктов животного происхождения Управление анализа рисков и международной торговли Управление координирования постов ветеринарно-санитарного контроля Управление финансов и бухгалтерского учета Управление администрирования  и  внутреннего менеджмента Отдел людских ресурсов и непрерывной подготовки кадров Юридическая служба Служба внутреннего аудита  [ Приложение №2 в редакции ПП287 от 11.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.326]  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1183 от 20 октября 2008 г.  СПИСОК учреждений учредителем которых является Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения Публичное учреждение «Республиканский ветеринарно-диагностический центр»  [П риложение № 3 изменено ПП 638 от 29.08.12, MO181-184/31.08.12 ст.692 ]  Приложение №4 к Постановлению Правительства № 1183 от 20 октября 2008 г.   ПЕРЕЧЕНЬ постов ветеринарно-санитарного контроля товаров, подлежащих государственному ветеринарно-санитарному контролю при импорте, транзите или экспорте, в составе Агентства ветеринарной  санитарии и безопасности продуктов животного происхождения (со статусом отдела/службы)      №  п/п      Посты ветеринарно-санитарного контроля     Предельная   численность официальных ветеринарных врачей      1.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Бричень    4      2.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Крива, Бричень    4      3.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Кахул    2      4.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Джюрджюлешть, Кахул    5      5.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Кэушень    2      6.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Леушень, Хынчешть    5      7.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Окница    4      8.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Отачь, Окница    4      9.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Тудора, Штефан-Водэ    4      10.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Унгень    4      11.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Скулень, Унгень    4      12.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Кишинэу    3      13.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Аэропорт, Кишинэу    4      14.    Пост   ветеринарно-санитарного контроля Бэлць    2                    Всего    51.       [ Приложение №4 в редакции ПП 287 от 11.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.326]    [ Приложение №4 в редакции ПП 1031 от 29.12.11, MO1-6/06.01.12 ст.13] Приложение № 5 к Постановлению Правительства № 1183 от 20 октября 2008 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства   [Пкт.1 утратил силу согласно ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100]   2. В приложение к Постановлению Правительства № 384 от 31 марта 2003 г. «Об утверждении штатной численности публичных служб, созданных при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст. 403), с последующими изменениями, вносятся следующие изменения: позиции «Государственная ветеринарная служба» и «Государственная ветеринарная служба на границе и транспорте» исключить; слова «Государственная ветеринарная инспекция» заменить словами «Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения», в графах второй и четвертой цифры «220» заменить цифрами «966» и соответственно «911», а графу третью дополнить цифрами «55». 3. В приложение № 12 к Постановлению Правительства № 689 от 10 июня 2003 г. «О структуре и штатном расписании аппарата председателя района, управлений, отделов, других подразделений, подведомственных районному совету» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 116-120, ст. 711), с последующими изменениями и дополнениями, вносятся  следующие изменения: в пункте 1 подпункт «d) Санитарно-ветеринарная служба при районном Управлении сельского хозяйства и продовольствия» исключить; в пункте 2 раздел «d) Санитарно-ветеринарная служба при  Управлении сельского хозяйства и продовольствия» исключить. 4. В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 735 от 16 июня 2003 г. «О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 770), с последующими изменениями и дополнениями, вносятся следующие изменения: в приложении  № 1 в позиции «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» в графе второй  тире заменить словами «Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения», а в графе третьей слова «Государственная ветеринарная инспекция» заменить словами «районные/муниципальные управления ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения»; в приложении  № 2 позицию «Государственная ветеринарная инспекция» изложить в следующей редакции: «Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения Анений Ной - 21 Басарабяска-  10 Бричень - 24 Кахул - 29 Кантемир - 16 Кэлэрашь - 22 Кэушень - 22 Чимишлия - 20 Криулень - 22 Дондушень - 21 Дрокия - 25 Дубэсарь - 12 Единец - 26 Фэлешть - 29 Флорешть - 31 Глодень - 21 Хынчешть - 30 Яловень - 21 Леова - 20 Ниспорень - 20 Окница - 20 Орхей - 30 Резина - 20 Рышкань - 21 Сынджерей - 21 Сорока - 28 Стрэшень - 24 Шолдэнешть - 20 Штефан Водэ - 21 Тараклия - 15 Теленешть - 24 Унгень - 30 АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) - 50, в том числе: Комрат – 24; Чадыр-Лунга – 16; Вулкэнешть - 10 мун. Кишинэу - 54 мун. Бэлць - 38 Всего по созданным на территории службам - 858 Центральный орган службы (приложение № 1) – 55 Всего по республике - 966». 5. В подпункте 4.2 пункта 4 Положения об организации государственных специальных комплексных проверок, утвержденного Постановлением Правительства № 862 от 26 июля 2004 г. «О совершенствовании системы специализированного государственного контроля» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 131, ст. 1034) слова «Государственную ветеринарную инспекцию» заменить словами «Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения». 6. В пункте 3 Постановления Правительства № 323 от 23 марта 2005 г. «Об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Советом Министров Республики Албания о сотрудничестве в санитарно-ветеринарной области, подписанного в мун. Кишинэу 1 ноября 2004 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 51-54, ст. 372) слова «Главному управлению ветеринарной медицины с Государственной инспекцией» заменить словами «Агентству ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения в подчинении».    [ Пкт.7 утратил силу согласно ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875 ] 8. В разделе «III. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» Перечня разрешений, согласований и сертификатов, выдаваемых центральными административными органами и подведомственными им органами юридическим и физическим лицам  для осуществления предпринимательской деятельности, утвержденного Постановлением Правительства №  920 от 30 августа 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 126-128, ст. 1047), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Государственная ветеринарная инспекция» заменить словами «Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения». 9. В пункте 1 Постановления Правительства № 119 от 7 февраля 2007 г. «О государственном предприятии «Registrul animalelor» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 21-24, ст. 135) слова «в подчинении Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности» исключить и внести новое предложение следующего содержания: «Обязанности учредителя государственного предприятия «Registrul animalelor» осуществляет Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения». 10. В приложении № 1 к Национальной стратегии в области защиты прав потребителей на 2008-2012 гг., утвержденной Постановлением Правительства № 5 от 14 января 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 14-15, ст. 76), слова «Закон о ветеринарной деятельности № 1538-XII от 23 июня 1993 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1993 г.,  № 8, ст. 239)» заменить словами «Закон о ветеринарно-санитарной деятельности № 221-XVI от 19 октября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 153)». 11. В Положение о регистрации фармацевтических товаров ветеринарного назначения, утвержденное Постановлением Правительства № 321 от 18 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 63-65, ст.404), внести следующие изменения: в пункте 11: в абзаце первом слова «в 2 экземплярах» исключить, а после слова «государственном» внести слова  «русском или английском»; в подпункте 3) слова «(копия трудовой книжки)» исключить; подпункт 5) дополнить в конце словами «на государственном языке»; в абзаце первом пункта 14 цифру «2» заменить циф-рой «5».   