    HGA1188/2008 Внутренний номер:  329481  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1188 от  21.10.2008      об утверждении Положения, структуры и предельной  численности Агентства транспорта     Опубликован : 28.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-194 
    статья № : 1199    Утратило силу согласно ПП695 от 18.11.09, МО169-170/24.11.09 ст.774  ИЗМЕНЕНО   ПП447 от 22.07.09, МО115-117/24.07.09, ст.504   ПП436 от 16.07.09, МО115-117/24.07.09, ст.498   ПП260 от 03.04.09, МО69-71/10.04.09 ст.313  На основании пункта 2) статьи 20 и статьи 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г . (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г ., № 131-133, ст. 1018), с после­дующими измене­ниями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВ­ЛЯЕТ:    1. Утвердить:    Положение об организации и функционировании Агентства транспорта согласно приложению № 1;    Структуру центрального аппарата Агентства транспорта согласно приложению № 2;    Список учреждений, подведомственных Агентству транспорта, согласно приложению № 3;    Список акционерных обществ, в которых пакетом акций государства управляет Агентство транспорта, согласно приложению № 4;    Список предприятий, учрежденных Агентством транспорта, согласно приложению № 5.    2. Установить предельную численность Агентства транспорта в количестве 37 единиц, с фондом заработной платы согласно действующему законодательству.    3. Признать утратившими силу некоторые поста­новления Правительства согласно приложению № 6.      Премьер-министр   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  министр финансов  Мариана Дурлештяну    № 1188.  Кишинэу, 21 октября 2008 г .      Приложение № 1    к Постановлению Правительства    №  1188  от  21 октября  2008 г .  ПОЛОЖЕНИЕ     об организации и функционировании Агентства транспорта    I. Общие положения  1. Агентство транспорта (в дальнейшем – Агентство) является центральным административным органом, который разрабатывает и реализует политику государства в области транспорта, подчиняется Правительству и располагается в муниципии Кишинэу.    2. Агентство осуществляет свою деятельность согласно положениям Конституции и законов Республики Молдова, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, международным соглашениям, стороной которых является Республика Молдова, а также настоящему положению.    3. Агентство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба, казначейский счет, финансовые и материальные средства, другие атрибуты, необходимые для успешной деятельности.    4. В целях осуществления политики государства в области транспорта при Агентстве могут действовать на основе самоуправления и самофинансирования учреждения и организации, не имеющие регламентирующих функций, если действующим законодательством не установлено иное.    5. Для выполнения поставленных задач Агентство сотрудничает с другими центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления, международными организациями.    6. В своих отношениях с физическими и юри­дическими лицами, с официальными органами иностранных государств Агентство действует в пределах своей компетенции.    7. Агентство выполняет свои полномочия в сле­дующих областях транспорта: железнодорожный транспорт, гражданская авиация, автотранспорт, морской транспорт.  II. Функции, полномочия, права    и обязанности Агентства  8. В целях разработки и реализации единой государственной политики в указанных областях Агентство выполняет следующие основные функции:    a) продвижение политики государства для улучшения деловой среды в области транспорта;    b) разработка стратегий развития в областях компе­тенции;    c) постоянное развитие и обновление юридических, аналитических, постановляющих, мониторинговых, технологических и финансовых средств областей, находящихся в его ведомстве, в целях удовлетворения требований других секторов национальной экономики в том, что касается развития и эксплуатации транспортных средств;    d) внедрение и мониторинг выполнения положений международных договоров в области транспорта;    e) создание смешанных комиссий, рабочих групп, деятельность которых регламентируется двусторонними и многосторонними межгосударственными согла­шениями и договорами в области транспорта;    f) разработка проекта годового бюджета Агентства и при необходимости представление предложений относительно дополнительного выделения финансовых средств для конкретных действий; выполнение контроля использования по назначению бюджетных средств.    9. Для выполнения своих основных функций Агентство реализует следующие общие полномочия:    a) разрабатывает и реализует политику государства в области транспорта;    b) обеспечивает разработку стратегии развития в областях своей компетенции и осуществляет контроль за ее выполнением, определяет приоритетные стратегические цели и тактические задачи своей деятельности, разрабатывает и осуществляет меры по их выполнению;    c) осуществляет мониторинг и оценку внедрения и влияния секторальной политики;    d) управляет базой данных в целях мониторинга и оценки политик;    e) согласовывает существующие политики с приоритетами и требованиями европейской интеграции;    f) анализирует разработанные политики в целях обеспечения их соответствия национальным стратегиям и программам;    g) обосновывает потребность в средствах из государственного бюджета, управляет финансовыми средствами, выделенными из государственного бюджета и за счет внешних кредитов в областях компетенции;    h) выполняет функции владельца государственного имущества и учредителя государственных предприятий посредством представителей государства в хозяйственных обществах, уставный капитал которых включает долю государства, назначаемых по предложению генерального директора Агентства;    i) участвует в разработке и продвижении госу­дарственной политики и разрабатывает предложения в стратегических областях развития в сфере науки и инноваций в соответствии с областями компетенции;    j) организует деятельность по созданию собственной базы статистических данных в областях компетенции;    k) осуществляет развитие свободного рынка и обеспечивает условия для конкурентной среды в рамках каждой области компетенции;    l) разрабатывает принципы, методы и формы реализации структурных, экономических, финансовых и инвестиционных политик в области компетенции;    m) инициирует и ведет переговоры от имени Правительства в целях заключения конвенций, соглашений и других международных договоров, или предлагает разработку форм присоединения к уже существующим и осуществляет меры для их применения;    n) представляет Правительству в установленном порядке предложения относительно присоединения Республики Молдова к международным договорам, двусторонним или многосторонним соглашениям в областях компетенции:     o) представляет интересы государства и реализует право члена в международных организациях на основании установленных конвенций, соглашений и договоров и развивает отношения сотрудничества с аналогичными органами и организациями из других стран и заинтересованными международными организациями;    p) поощряет свободную инициативу и обеспечивает самостоятельность экономических агентов;    q) поддерживает и консультирует органы местного публичного управления в отношении проблем, связанных с реализацией инвестиционных программ и применением специфических регулирований в областях компетенции;    r) обеспечивает обоснование и согласование программ относительно развития областей компетенции;    s) согласовывает специализированные заключения по инвестиционным объектам, финансируемым полностью или частично из государственного бюджета, местных бюджетов, из специальных фондов и кредитов, обеспеченных государством, а также относительно работ, имеющих  национальное значение, финансируемых из других источников;    t) разрабатывает проекты нормативных актов и издает нормативные акты в области компетенции для гармонизации нормативной и законодательной базы с европейскими и международными стандартами;    u) принимает меры по созданию, развитию и обеспечению функционирования национальной сети международных транспортных коридоров;    v) принимает меры по выполнению обязательств в областях компетенции в рамках развития отношений с Европейским Союзом;    w) разрабатывает и внедряет проекты развития инфраструктуры в областях компетенции в рамках трансграничного сотрудничества.    10. Для реализации основных функций Агентство осуществляет следующие специфические обязанности:    a) издает правила, требования, процедуры для разрешения въезда в страну/выезда из страны, транзитного проезда по стране транспортных средств, а также разрабатывает и утверждает пути въезда в случаях, предусмотренных законодательством;    b) издает технические регламентации в областях компетенции;    c) реализует политику государства по созданию национального парка транспортных средств, включая их содержание, ремонт и модернизацию;    d) определяет приоритетные направления в области тарифной политики;    e) разрабатывает и обеспечивает внедрение и надзор за соблюдением предписаний международных соглашений в области транспорта посредством учреждений и организаций в областях компетенции;    f) ведет Воздушный регистр Республики Молдова;    g) утверждает воздушные пути и правила полета в воздушном пространстве Республики Молдова;    h) устанавливает совместно с Министерством обороны запрещенные и ограничительные зоны в воздушном пространстве Республики Молдова, порядок коорди­нирования гражданских и военных полетов в воздушном пространстве Республики Молдова;    i) выдает разрешения на эксплуатацию постоянных пассажирских рейсов перевозчиками, обладающими лицензиями согласно процедурам, установленным действующим законодательством;    j) назначает орган, ответственный за предоставление услуг воздушного транспорта в воздушном пространстве Республики Молдова, в том числе предоставление метеорологических услуг, услуг по авиационному информированию, услуг по авиасообщениям;    k) назначает медицинское учреждение для медицинского обследования авиационному персоналу;    l) утверждает Публикации авиационного инфор­мирования (AIP) и осуществляет надзор за деятельностью по воздушному информированию;    m) координирует поисковые и спасательные операции в случае аварий, произошедших на территории Республики Молдова, проводит расследование гражданских воздушных, железнодорожных и водных аварий и происшествий, произошедших на территории Республики Молдова, и участвует в расследовании гражданских воздушных, железнодорожных и водных аварий и происшествий, произошедших за пределами территории Республики Молдова, с участием воздушных, морских и речных судов, локомотивов, зарегистрированных в Республике Молдова или являющихся ее собственностью;    n) выдает совместно со специализированными компетентными органами и/или органами местного публичного управления разрешения для строительства/реконструкции вокзалов и автостанций, логистических терминалов, гражданских аэродромов (аэропортов);    o) регистрирует гражданские аэродромы (аэропорты);    p) координирует работы по строительству/реконструкции в зонах гражданских аэродромов (аэропортов);    q) изучает заявления и выдает сертификаты воздушного оператора;    r) рассматривает заявления, выдает разрешения для выполнения постоянных и временных полетов;    s) разрабатывает специальные правила по упрощению формальностей, связанных с воздушными между­народными перевозками;    t) издает правила применения норм воздушной безопасности;    u) проверяет и утверждает в случаях, установленных законом:    тарифы для услуг по воздушным перелетам;    тарифы для метеорологических услуг в области гражданской авиации;    тарифы для услуг аэропортов;    тарифы для воздушных перевозок пассажиров и багажа, товаров и почты;    тарифы для автоперевозок пассажиров и багажа в пригородном, междугородном и международном сообщении;    тарифы для железнодорожных перевозок пассажиров, товаров, багажа и сообщений;    v) накапливает и анализирует статистические данные, другие сведения, представленные физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в областях компетенции;    w) вносит предложения Правительству по кандидатам директоров Национального агентства автотранспорта и Публичного учреждения в области гражданской авиации;    x) назначает на должность и освобождает от должности заместителей директоров Национального агентства автотранспорта и Публичного учреждения в области гражданской авиации;    y) выдает разрешение на открытие и/или закрытие, приостановление постоянных рейсов пассажирских автоперевозок.    11. Агентство транспорта посредством подчиненных учреждений в случаях, предусмотренных законодательством, обеспечивает выполнение следующих специфических компетенций в области гражданской авиации:    a) контроль за соблюдением требований безопас­ности полетов и безопасности воздушного сообщения воздушными операторами, операторами аэродромов (аэропортов), поставщиками услуг воздушных перевозок, другими физическими и юридическими лицами, работающими в области гражданской авиации;    b) выдача и апробирование навигационных сертификатов для гражданских самолетов и другой воздушной техники;    c) наблюдение за соблюдением навигационных требований операторами гражданских самолетов и предприятиями, выполняющими работы по ремонту и содержанию техники для воздушных перевозок на территории Республики Молдова;    d) выдача разрешений для установки радиоком­муникационного оборудования на борту гражданских самолетов, зарегистрированных в Республике Молдова, и контроль за его использованием;    e) надзор за метрологическим обеспечением в гражданской авиации;    f) выдача разрешений и надзор за использованием радиоустановок на частоте, установленной для гражданской авиации;    g) выдача и апробирование сертификатов для авиационного персонала;    h) утверждение учебных программ для авиационного персонала;    i) надзор медицинских учреждений по обследованию авиационного персонала;    j) выдача сертификатов и надзор за эксплуатацией гражданских аэродромов (аэропортов), других наземных служб и установок;    k) надзор за эксплуатацией гражданских самолетов;    l) выдача разрешений для перевозки вредных веществ на борту самолетов в воздушном пространстве Республики Молдова;    m) контроль за соблюдением специальных правил по упрощению формальностей, связанных с междуна­родными воздушными перевозками;    n) надзор за выполнением постоянных или временных полетов.    12. Агентство транспорта в случаях, предусмотренных законом, обеспечивает через посредство подчиненных учреждений выполнение следующих специфических компетенций в области автоперевозок:    a) внедрение положений и требований между­народных соглашений и конвенций в области автоперевозок, стороной которых является Республика Молдова, национальных законодательных и нормативных актов, регламентирующих деятельность по перевозке автотранспортными средствами товаров и пассажиров;    b) мониторинг процесса подачи заявки, получения, выдачи и оформления многосторонних разрешений ЕКМТ (Европейской конференции министров транспорта), применяемых местными автоперевозчиками, и подготовка отчетов для их представления секретариату ЕКМТ;    c) мониторинг процесса выпуска, осуществления обмена международными едиными разрешениями с зарубежными странами в соответствии с двусто­ронними соглашениями и их выдача транспортным агентам из Республики Молдова;    d) проверка и систематизация сведений об использовании единых международных разрешений местными транспортными агентами;    e) выдача разрешений на право деятельности на постоянных пассажирских рейсах транспортным агентам, обладающим лицензией в установленном законом порядке и владеющим разрешением, выданным центральным специализированным органом  публичного управления;    f) допуск местных транспортных агентов к выполнению нерегулярных международных пассажирских перевозок согласно требованиям Соглашения ИНТЕРБУС (Соглашение о международных нерегулярных пасса­жирских перевозках пассажиров автобусами), а также ведение соответствующего регистра;    g) мониторинг выполнения иностранными пере­возчиками на территории Республики Молдова и местными перевозчиками, осуществляющими между­народные перевозки, условий международных соглашений AETR (Европейское соглашение, касающееся работы экипажей транспортных средств, производящих международные перевозки) и ИНТЕРБУС;    h) заказ и мониторинг использования карточек для цифровых тахограмм физическими и юридическими лицами в случаях, предусмотренных законом;    i) мониторинг соблюдения транспортными агентами положений и требований международных соглашений ADR (Европейское соглашение о международной дорожной перевозке опасных грузов) и ATP (Соглашение о международных перевозках скоропортящихся продуктов питания и о специальных транспортных средствах, предназначенных для этих перевозок), Положения о перевозке опасных грузов по территории Республики Молдова;    j) мониторинг технологического процесса, осуществляемого транспортными агентами, вокзалами и автостанциями;    k) борьба с незаконными перевозками пассажиров и мониторинг деятельности станций тестирования совместно с представителями отраслевых учреждений и патронатных ассоциаций;    l) мониторинг соблюдения технологического процесса сертифицирующими органами, уполномоченными в соответствии с действующим законодательством, предоставление услуг по перевозке пассажиров автомобильным транспортом, ремонту и техническому обслуживанию, а также обеспечению запасными частями;    m) выдача документов в соответствии с Перечнем разрешений и сертификатов, утвержденным в порядке, установленном Правительством;    n) организация и участие в работе смешанных групп, в пределах компетенции;    o) мониторинг и внедрение положений протоколов проведенных заседаний смешанных комиссий;    p) представление и защита интересов местных транспортных агентов в отношениях с аналогичными органами других стран;    q) проведение опросов и осуществление анализа тенденций развития международных автоперевозок;    r) выдача книжек ИНТЕРБУС и путевых листов (CFP) для стран, не являющихся членами Соглашения ИНТЕРБУС.    13. Агентство наделено следующими правами и обязанностями:    a) принимать, утверждать, изменять или отменять в пределах своей компетенции, установленной законом, приказы и распоряжения, инструкции, положения, технические указания для всех участников деятельности в пределах своей компетенции;    b) вносить Правительству предложения по развитию или реорганизации отрасли и совершенствованию ее законодательной основы;    c) учреждать, реорганизовывать или ликвидировать государственные предприятия в области транспорта в соответствии с законодательством и действующими нормативными актами;    d) учреждать научно-технические и экспертные советы, разрешительные комиссии;    e) организовывать и обеспечивать контроль за деятельностью предприятий в областях компетенции в пределах, установленных законом;    f) привлекать совместно с другими центральными отраслевыми органами публичного управления организации и предприятия, специалистов для проверки соблюдения законодательства, регламентирующего работу всех категорий транспортных средств;    g) требовать от предприятий и организаций, независимо от организационной формы и вида собственности, представления информации и материалов, необходимых для выполнения своих задач, согласно действующему законодательству;    h) проводить последовательную политику уста­новления технических норм в областях деятельности с целью их модернизации и привлечения инвестиций в инфраструктуру соответствующих областей;    i) устанавливать порядок обеспечения целостности перевозимых грузов и объектов транспортного комплекса;    j) вводить единые нормы и правила для обеспечения безопасности перевозок и утверждать меры по предупреждению и ликвидации последствий аварий на транспорте;    k) обеспечивать надзор за соблюдением действующих норм защиты труда и среды, а также требований по обеспечению безопасности дорожного движения в соответствии с национальным законодательством;    l) обеспечивать своевременное изучение заявлений, жалоб и предложений граждан и принимать меры по устранению недостатков в области перевозок транспортными средствами;    m) разрешать согласно закону передачу в аренду или под залог имущества, продажу активов, не использованных в технологическом процессе, кассацию имущества, отнесенного к основным средствам государственных предприятий, учредителем которых оно является;    n) требовать в установленном порядке от органов местного публичного управления, а также от физических и юридических лиц, действующих в соответствующих областях на территории Республики Молдова, необходимую информацию по вопросам, относящимся к полномочиям Агентства, согласно процедуре, установленной действующим законодательством.  III. Принципы организации деятельности  14. Агентством руководит генеральный директор, который назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с действующим законо­дательством.    15. У генерального директора есть заместитель, кото­рый назначается на должность и освобождается от должности Правительством по предложению гене­рального директора.    16. Генеральный директор:    a) несет личную ответственность за надлежащее выполнение задач, возложенных на Агентство, за рациональное использование финансовых средств Агентства, за целостность материальных ценностей, достоверность общих экономических показателей;    b) обеспечивает выполнение законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, в том числе соблюдение настоящего положения;    c) разграничивает обязанности и устанавливает ответственность директоров, начальников управлений и отделов Агентства относительно управления областями деятельности, в том числе руководителей подведомст­венных учреждений, предприятий и организаций;    d) ведет переговоры и заключает в соответствии с законом межправительственные и межведомственные соглашения в области перевозок транспортными средствами, осуществляет контроль за их реализацией, представляет Республику Молдова в международных органах согласно своим полномочиям и действующему законодательству;    e) утверждает штатное расписание в пределах численности, утвержденной Правительством, с фондом заработной платы согласно действующим законо­дательным и нормативным актам;    f) при необходимости  вносит изменения во внутреннюю структуру подразделений центрального аппарата в пределах фонда заработной платы и штатной численности;    g) утверждает положения о подразделениях центрального аппарата и уставы предприятий и организаций, подчиненных непосредственно Агентству;    h) принимает на работу и освобождает от работы персонал из аппарата Агентства, а в случаях, установленных законом, – руководителей подчиненных учреждений и организаций, а также государственных предприятий, учредителем которых Агентство является, устанавливает условия оплаты труда и условия поощрения, налагает дисциплинарные взыскания в соответствии с действующим законодательством;    i) утверждает состав и положение о научно-техническом совете;    j) издает приказы относительно полномочий Агентства. В отсутствие генерального директора приказы издаются от его имени заместителем генерального директора или другим лицом, назначенным приказом генерального директора.    17. В рамках Агентства учреждается и действует коллегия Агентства, выполняющая консультативную функцию. В своей деятельности коллегия руководст­вуется внутренним положением, утвержденным генеральным директором. Коллегия Агентства состоит из 7 членов: генеральный директор Агентства транспорта, директор Национального агентства автотранспорта, директор Публичного учреждения в области гражданской авиации, директор публичного учреждения «Служба капитана порта «Джюрджюлешть», генеральный директор госу­дарст­венного предприятия «Calea Ferată din Moldova», председатель Федерации профсоюзов работников транспорта и дорожного хозяйства и сопредседатель-координатор Союза перевозчиков и дорожников. В случае освобождения членов коллегии Агентства от занимаемых должностей их полномочия осуществляются вновь назначенными на соответствующие должности лицами без издания нового постановления Прави­тельства.    18. Корреспонденция Агентства подписывается гене­ральным директором и заместителем генерального директора. Официальные документы Агентства подписываются генеральным директором, а в его отсутствие – заместителем генерального директора в следующих формах: собственноручная  подпись, цифровая подпись.    19. Аппарат Агентства обеспечивает выполнение решений, принятых руководством Агентства.  Приложение № 2    к Постановлению Правительства    № 1188  от 21 октября  2008 г .  Структура    центрального аппарата Агентства транспорта  Руководство Агентства    Управление наземного транспорта    Управление по анализу, мониторингу и оценке политик    Управление международных отношений и евро­пейской интеграции    Юридический отдел    Служба воздушного транспорта    Служба водного транспорта    Исследовательская служба    Бухгалтерская служба    Служба персонала и секретариата  Приложение № 3    к Постановлению Правительства    №  1188  от 21 октября  2008 г .  СПИСОК    учреждений, подведомственных Агентству транспорта    Публичное учреждение «Служба капитана порта «Джюрджюлешть»    Публичное учреждение «Национальное агентство автотранспорта»  Приложение № 4    к Постановлению Правительства    №  1188 от 21 октября 2008 г .  СПИСОК   акционерных обществ, в которых пакетом акций государства управляет Агентство       Наименование   организаций    Место   нахождения (населенный пункт)      АО «Sky Alliance»    мун. Кишинэу      АО «Aeroport Catering»    мун. Кишинэу      АО «Aeroport Handling»    мун. Кишинэу      АО «Автотранспортная база № 35»    г. Сынджерей      АО «Автобусный парк Бэлць»    мун. Бэлць        Приложение № 5  к Постановлению Правительства  № 1188 от 21 октября    2008 г.      СПИСОК  предприятий, учрежденных Агентством транспорта     ГП «Республиканский комбинат по изучению автомобиля»  ГП «Calea Ferată din Moldova»  ГП «Автовокзалы и автостанции»  ГП «Услуги по автотранспорту»  ГП «Indferotrans»  ГП «Трест «Confercăi»  ГП «Речной порт Унгень»  ГП «Паром Молдова»  ГП «Водный регистр»  ГП «Pita Service»  ГП Железнодорожная коммерческая ассоциация «La popas»  ГП «Direcţia pentru Exploatarea Locuinţelor»  ГП Авиакомпания «Air Moldova»  ГП «MoldATSA»  ГП «Moldaeroservice»  ГП «Учебный авиацентр»   ГП «Медицинский центр гражданской авиации»  [Приложение 5 изменено ПП447 от 22.07.09, МО115-117/24.07.09, ст.504 ]  [Приложение 5 изменено ПП436 от 16.07.09, МО115-117/24.07.09, ст.498 ] [Приложение 5 изменено ПП260 от 03.04.09, МО69-71/10.04.09 ст.313]    Приложение № 6  к Постановлению Правительства  № 1188 от 21 октября    2008 г.      СПИСОК  постановлений Правительства, которые  признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства № 581 от 15 июня 2005 г. «Об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожного хозяйства, структуры и предельной численности его аппарата» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 626).   2. Постановление Правительства № 1275 от 6 ноября 2006 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 581 от 15 июня 2005 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 174-177, ст. 1336).  3. Постановление Правительства № 383 от 6 апреля 2007 года «Об утверждении персонального состава коллегии Министерства транспорта и дорожного хозяйства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 54-56, ст. 414).  4. Пункт 2 приложения № 5 к Постановлению Правительства № 971 от 11 августа 2008 г. «Об утверждении Положения об организации и деятельности, структуры и предельной численности Министерства строительства и развития территорий» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 154-156, ст. 962).       