    HGO1187/2008 Внутренний номер:  329485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1187 от  21.10.2008   о передаче здания  Опубликован : 28.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-194 
    статья № : 1198  На основании подпункта а) части (1) ст. 6 и подпункта с) части (1) ст. 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), а также в целях более эффективного использования здания Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из хозяйственного ведения Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел в хозяйственное ведение Министерства здравоохранения здание, расположенное в городе Единец по ул. Михая Еминеску, 13, с прилегающей территорией. 2. Министерству внутренних дел в течение 30 дней обеспечить безвозмездную передачу указанного объекта согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с настоящим постановлением. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                                             			Игорь ДОДОН министр здравоохранения                                                                      Лариса КАТРИНИЧ министр финансов                                                                                   Мариана ДУРЛЕШТЯНУ министр внутренних дел                                                                         				Валентин МЕЖИНСКИ № 1187.  Кишинэу, 21 октября 2008 г.   