    HGC1176/2008 Внутренний номер:  329438  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1176 от  17.10.2008   о внесении изменения в пункт 3 Постановления Правительства № 641 от 27 мая 2008 г.  Опубликован : 24.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190-192 
    статья № : 1182  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В пункт 3 Постановления Правительства № 641 от 27 мая 2008 г. «Об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством экологии и природных ресурсов Республики Молдова и Министерством природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Беларусь о сотрудничестве в области охраны окружающей среды и устойчивого использования природных ресурсов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 97-98, ст. 639) изложить в следующей редакции: «3. Предоставить полномочия господину Виктору СТЕПАНЮКУ, заместителю премьер-министра, для подписания Соглашения между Министерством экологии и природных ресурсов Республики Молдова и Министерством природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Беларусь о сотрудничестве в области охраны окружающей среды и устойчивого использования природных ресурсов».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                           				Андрей СТРАТАН министр экологии и природных ресурсов                                               Виолета ИВАНОВ № 1176.  Кишинэу, 17 октября 2008 г.   