    HGM1189/2008 Внутренний номер:  329488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1189 от  22.10.2008      об утверждении Положения о порядке назначения и выплаты  ежемесячной денежной компенсации взамен обеспечения  продуктами питания и пищевыми добавками     Опубликован : 28.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-194 
    статья № : 1200     ИЗМЕНЕНО   ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545   ПП245 от 02.04.14, МО80-85/04.04.14 ст.265   ПП130 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.177   Примечание:  в Положении по всему тексту слова «АО “Banca de Economii”» заменить словами «выбранный поставщик платежных услуг» в соответствующем падеже;согласно ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545   На основании пункта 13) части первой статьи 7 Закона о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы  № 909-XII от 30 января 1992 г . (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2004 г ., № 80-82, ст.413), с последующими изменениями и допол­нениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Положение о порядке назначения и выплаты ежемесячной денежной компенсации взамен обеспечения продуктами питания и пищевыми добав­ками (прилагается).    2. Подпункт 14 пункта 2 Постановления Правительства № 575 от 2 сентября 1992 г . «О предоставлении льгот сотруд­никам подразделений особого риска, заболевшим лучевой болезнью или ставшим инвалидами» (Монитор, 1992 г ., № 9, ст. 270), с последующими изменениями и дополнениями, после слова «магазинам» дополнить словами «или получение ежемесячной денежной компен­сации в порядке, установленном Правительством».     3. Контроль за выполнением настоящего поста­новления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи .   [Пкт.3 изменен ПП130 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.177]     Премьер-министр  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  министр социальной защиты,  семьи и ребенка  Галина Балмош  министр финансов  Мариана Дурлештяну  министр юстиции  Виталие Пырлог    № 1189. Кишинэу, 22 октября 2008  г .      Утверждено    Постановлением Правительства    № 1189 от  22 октября 2008 г .  ПОЛОЖЕНИЕ    о порядке назначения и выплаты ежемесячной денежной    компенсации  взамен обеспечения продуктами питания  и пищевыми добавками  I. Общие положения  1. Основной целью настоящего положения является определение механизма и порядка назначения и выплаты ежемесячной денежной компенсации взамен обеспечения продуктами питания и пищевыми добавками, способст­вующими выведению радионуклидов из организма (в дальнейшем – компенсация), участникам ликвидации последствий чернобыльской катастрофы и ядерных испытаний, радиационных аварий и их последствий на ядерных объектах гражданского или военного назначения.  II. Категории лиц, имеющих право на получение  ежемесячной денежной компенсации  2. На получение компенсации имеют право лица, заболевшие и перенесшие лучевую болезнь, вызванную последствиями аварии на Чернобыльской АЭС, а также инвалиды, в отношении которых установлена причинная связь наступившей инвалидности с чернобыльской катастрофой, из числа:    a) лиц (временно направленных или коман­ди­рованных), принимавших участие в ликвидации последствий аварии в зоне отчуждения или в других работах на Чернобыльской АЭС;    b) военнослужащих, работников органов внутренних дел, военнообязанных, призванных на специальные сборы, проходивших в соответствующий период службу в Вооруженных силах, войсках и органах КГБ, внутренних и железнодорожных войсках, других воинских формированиях и привлеченных к выполнению в этот период работ по ликвидации последствий аварии в зоне отчуждения или других работ на Чернобыльской АЭС;    c) лиц, приехавших в 1986 году из зоны отчуждения и получивших гражданство Республики Молдова;    d) лиц (временно направленных или команди­рованных), принимавших в 1986-1987 годах участие в работах по ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС в зоне отчуждения, а также военнослужащих, работников органов внутренних дел и военнообязанных, призванных на специальные сборы, проходивших в этот период службу в Вооруженных силах, войсках и органах КГБ, внутренних и железнодорожных войсках, других воинских формированиях и выполнявших работы в зоне отчуждения по ликвидации последствий указанной аварии;    e) лиц (временно направленных или команди­рованных), принимавших в 1988-1990 годах участие в работах по ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС в зоне отчуждения, а также военнослужащих, работников органов внутренних дел и военнообязанных, призванных на специальные сборы, проходивших в этот период службу в Вооруженных силах, войсках и органах КГБ, внутренних и железнодорожных войсках, других воинских формированиях и выполнявших работы в зоне отчуждения по ликвидации последствий указанной аварии;    f) лиц, заболевших лучевой болезнью или ставших инвалидами вследствие ядерных испытаний, радиационных аварий и их последствий на ядерных объектах гражданского или военного назначения.  III. Размер компенсации   3. Компенсация устанавливается начиная с 28 октября 2008 г. в размере 300 леев в месяц, а с 1 апреля 2014 г. сумма компенсации составляет 525 леев  в месяц.  [Пкт.3 в редакции ПП245 от 02.04.14, МО80-85/04.04.14 ст.265]    4. Размер компенсации индексируется ежегодно, начиная с 1 апреля, согласно постановлению Правительства с учетом годового роста индекса потребительских цен за предыдущий год.  IV. Порядок назначения компенсации  5. Компенсация устанавливается начиная с месяца, в котором было подано заявление со всеми необхо­димыми документами, лицам, указанным в пункте 2 настоящего положения.    6. Заявление о назначении компенсации подается в территориальную кассу социального страхования по месту жительства.    7. Лицам, относящимся к двум категориям получателей, устанавливается одно персональное пособие.    8. К заявлению о назначении компенсации прила­гаются копии следующих документов:    a) удостоверения личности получателя, подтверж­дающего гражданство Республики Молдова;    b) удостоверения участника ликвидации последствий чернобыльской катастрофы, а для лиц, указанных в подпункте f) пункта 2 настоящего положения, – удостоверения или, при необходимости, справки, выданных военными центрами Министерства обороны.    9. Заявление о назначении компенсации с прило­женными документами рассматривается террито­риальной кассой социального страхования в 10-дневный срок с момента регистрации.    Решение о назначении компенсации, заявление и представленные документы прилагаются к делу заявителя.    10. Территориальные кассы социального страхования в 30-дневный срок представляют Национальной кассе социального страхования списки получателей.    11. В случае, если территориальная касса социального страхования отказывает в назначении компенсации, в 10-дневный срок со дня принятия решения заявителю возвращаются документы с указанием причин отказа и порядка обжалования этого решения.    12. Территориальные кассы социального страхования составляют личное дело и ведут учет каждого получателя в отдельности с приложением соответствующих документов.  V. Порядок выплаты компенсации   13. Компенсации выплачиваются наличными Национальной кассой социального страхования через выбранного поставщика платежных услуг. Заявитель/получатель выбирает поставщика платежных услуг путем подачи заявления. Выбранный поставщик платежных услуг заключает договор с Национальной кассой социального страхования.   [Пкт.13 в редакции ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]     14. Выплата производится ежемесячно на основании списков, направленных в электронной форме одновременно с перечислением из государственного бюджета финансовых средств на эти цели.  [Пкт.14 изменен ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]      15. Списки на выплату компенсаций хранятся в Национальной кассе социального страхования в течение 3 лет.   [Пкт.15 в редакции ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]      16. Компенсации выплачиваются за текущий месяц.    17. Если получатель меняет место жительства, выплата компенсации приостанавливается по прежнему месту жительства и возобновляется в соответствии с решением территориальной кассы социального страхования по новому месту жительства с месяца приостановления выплаты.    18. Сумма назначенной, но не полученной в срок по вине получателя компенсации может быть востребована на основании письменного заявления или устного запроса получателя за период не превышающий трех лет, предшествующих  дате обращения.   [Пкт.18 изменен ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]      19. В случае, когда компенсация была установлена, а получатель не успел ее получить в связи со смертью, задолженность по выплате этой компенсации может быть выплачена полностью, включая месяц смерти получателя, супругу (супруге), родителям, детям, а в случае их отсутствия лицу, представившему доказательство, что он понес расходы, связанные с  погребением.    20. Суммы компенсации, не выплаченные в срок по вине органа, который устанавливает и выплачивает компенсацию, выплачиваются ретроактивно без ограничений.    21. Компенсация выплачивается лично получателю, его попечителю, опекуну или доверенному лицу.    Компенсация выплачивается доверенному лицу по предъявлении доверенности, срок действия которой не должен превышать 6 последовательных месяцев.    22. Лицам, проживающим в социальных учреждениях (домах) для пожилых и инвалидов, компенсация выплачивается в полном объеме.    23. Выплата компенсации на время лишения свободы не приостанавливается. Данная выплата ежемесячно переводится на лицевой счет осужденного в пенитенциарное учреждение.    24. Из компенсации не производятся удержания, за исключением случаев переплаты.    25. Получателям, выезжающим на постоянное место жительства за границу или получающим пенсию за рубежом, компенсация выплачивается до месяца их снятия с учета по месту жительства. 25 1 . Лица, которые по состоянию на 1 июня 2015 года являются получателями компенсации, будут получать ее и в дальнейшем посредством того же поставщика платежных услуг до выбора получателем путем подачи заявления другого поставщика платежных услуг.  [Пкт.25 1 введен ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]   VI. Порядок назначения и выплаты компенсации осужденным  и лицам, находящимся в пенитенциарных учреждениях  26.  Для назначения компенсации лицу, находя­щемуся в пенитенциарном учреждении, которому ранее не выплачивалась компенсация, администрация данного учреждения собирает необходимые документы, включая заявление о назначении компенсации, представленное осужденным, заверяет его подпись на поданном заявлении и в 5-дневный срок направляет пакет доку­ментов в территориальный орган социального страхо­вания по месту расположения пенитенциарного учреждения.    27. Для назначения компенсаций лицам, осужденным и находящимся в пенитенциарных учреждениях, которым ранее не была назначена компенсация, администрация данного учреждения производит сбор необходимых документов, представленных осужденным, включая  заявление о назначении компенсации, заверяет подпись осужденного на поданном заявлении и направляет пакет документов территориальному органу социального страхования по месту расположения пенитенциарного учреждения.    28. Выплата компенсации лицам, осужденным и находящимся в пенитенциарных учреждениях, прекра­щается по месту жительства и перечисляется на текущий счет осужденного как средства, временно находящиеся в пользовании пенитенциарного учреждения,  в котором содержится лицо.    29. В случае, если осужденное лицо переводится в другое пенитенциарное учреждение, суммы, накоплен­ные на лицевом счете осужденного в первом пенитенциарном учреждении, перечисляются на  его лицевой счет, открытый в пенитенциарном учреждении, в которое он переведен, с извещением Национальной кассы социаль­ного страхования о произведенном переводе.    30. После освобождения выплата компенсации в пенитенциарном учреждении прекращается и возобнов­ляется органом социального страхования по месту жительства со дня прекращения на основании заявления, справки об освобождении, выданной пенитенциарным учреждением, и справки, подтверждающей выплату компенсации учреждением.    31. В случае смерти осужденного – получателя ком­пен­сации, администрация пенитенциарного учреждения сообщает об этом органу социального страхования в течение 10 дней со дня смерти.    32. Недополученные суммы компенсации переводятся с лицевого счета осужденного получателя компенсации в случае его смерти на счет Национальной кассы социального страхования.  VII. Порядок финансирования и отчетность  33. Выплата компенсации осуществляется за счет средств государственного бюджета через бюджет государственного социального страхования.    34. В процессе разработки проекта государственного бюджета на следующий год Национальная касса социального страхования ежегодно представляет Министерству финансов в указанные сроки расчет финансовых средств, необходимых для выплаты компенсации на соответствующий год.    35. Министерство финансов ежемесячно перечисляет денежные средства, предназначенные для выплаты компенсации.     36. Территориальные кассы социального страхования на основании личных дел вносят информацию в электронную базу данных.  [Пкт.36 в редакции ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]  37. Национальная касса социального страхования ежемесячно представляет списки выплаты компенсаций выбранному поставщику платежных услуг одновременно с перечислением финансовых средств на эти цели.  [Пкт.37 в редакции ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]     38. Bыбранный поставщик платежных услуг на основании обобщенных списков, полученных в электронном и письменном виде от Национальной кассы социального страхования, осуществляет выплату компенсаций, предусмотренных настоящим положением.    39. Bыбранный поставщик платежных услуг ежемесячно, до 4 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, представляет Национальной кассе социального страхования отчет о выплате компенсации согласно приложению № 2 к настоящему положению , а в случае переводов на банковские счета получателей – подтверждение .  [Пкт.39 изменен ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]      40. Суммы компенсации, своевременно не полученные получателями в течение 3 последовательных месяцев, выбранный поставщик платежных услуг ежемесячно возвращает на соответствующий счет Национальной кассы социального страхования.    41. Выплата компенсации, не полученной в течение 3 месяцев и возвращенной на счет Национальной кассы социального страхования, возобновляется на основании письменного заявления или по устной просьбе получателя, но не позднее 3 лет, предшествующих дате обращения.    42. Национальная касса социального страхования ежемесячно до 20 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, представляет Министерству финансов отчет об использовании выделенных средств за предыдущий месяц согласно приложению № 3 к настоящему положению.    43. Национальная касса социального страхования ежемесячно, перечисляет на текущий счет для финансовых средств, поступающих временно в распоряжение пенитенциарных учреждений, денежные средства для выплаты компенсаций, которые должны быть распределены на текущие счета заключенных. Администрация пенитенциарного учреждения распределяет поступившие на этот счет суммы на счета заключенных.    44. Пенитенциарные учреждения  до 4 числа месяца, следующего за отчетным, представляют Национальной кассе социального страхования отчеты о суммах денежных компенсаций, полученных и распределенных на  счета заключенных.  VIII. Заключительные положения  45. Ответственность за правильность назначения и своевременную выплату компенсаций несут Национальная касса социального страхования и территориальные кассы социального страхования в соответствии с законодательством.    46. Контроль за правильностью назначения и использования согласно назначению выделенных финансовых средств осуществляется уполномоченными контрольными органами.           приложение № 1         приложение № 2    [Приложение № 2 изменено  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]        приложение № 3   [Приложение № 2 изменено  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]            