    *HPO265/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  329454  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 265 от  07.12.2007   об утверждении бюджета Национальной комиссии по финансовому рынку на 2008 год  Опубликован : 28.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 203-206 
    статья № : 803
    Дата вступления в силу : 01.01.2008     На основании частей (1), (2) и (6) статьи 6 Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12 ноября 1998 года    Парламент принимает настоящее постановление.    Ст.1. – Утвердить бюджет Национальной комиссии по финансовому рынку на 2008 год по доходам в сумме 13080,8 тысячи леев с учетом остатка на 1 января 2008 года и по расходам в сумме 12626,3 тысячи леев согласно приложению 1.    Ст.2. – Утвердить размер сборов и платежей, взимаемых Национальной комиссией по финансовому рынку на осно­вании частей (1) и (2) статьи 6 Закона № 192-XIV от 12 ноября 1998 года, согласно приложению 2.    Ст.3. – Утвердить условия оплаты труда членов Административного совета и сотрудников Национальной комиссии по финансовому рынку на основании части (6) статьи 6 Закона № 192-XIV от 12 ноября 1998 года согласно приложению 3.    Ст.4. – Предоставить Национальной комиссии по финансовому рынку право вносить в процессе исполнения бюджета изменения в структуру расходов в пределах бюджета, утвержденного настоящим постановлением.    Ст.5. – Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Комиссию Парламента по экономической политике, бюджету и финансам.    Ст.6. – Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2008 года.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Мариан ЛУПУ № 265-XVI. Кишинэу, 7 декабря 2007 г.       Приложение 1    Бюджет Национальной комиссии по финансовому рынку на 2008 год    (Cвод доходов и расходов)   тыс. леев        I. Доходы          1.    Сбор от сумм эмиссии ценных бумаг и от стоимости сделок   с ценными бумагами, взимаемый в размере, установленном в приложении 2 к   настоящему постановлению    4917,8      2.    Платежи доверительных управляющих инвестициями в   размере, установленном в приложении 2 к настоящему постановлению    119,7      3.    Платежи страховых обществ и страховых брокеров в   размере, установленном в приложении 2 к настоящему постановлению    3847,0      4.    Плата за выдачу лицензий    50,0      5.    Суммы санкций за   административные правонарушения, нало-женных    в соответствии с законодательством    50,0      6.    Доходы от выпуска специализированного   периодического издания "Capital Market"    60,0      7.    Плата за аттестацию специалистов    24,0      8.    Другие законные источники    682,3          в том   числе:          – проценты по остаткам денежных средств    450,0      – плата, взимаемая за имущественный наем/аренду имущества    132,3      – плата за   организацию семинаров, выдачу разрешений, сертификатов, свидетельств, их   дубликатов    50,0      – средства, полученные от продажи неиспользованных   активов    50,0      Фактические доходы    9750,8      Ожидаемый остаток на 1 января 2008 года    3330,0      Всего доходов    13080,8                  II. Расходы      1.   Оплата труда   6304,3      2.    Взносы   в бюджет государственного социального страхования    1314,1      3.    Взносы в бюджет обязательного медицинского страхования    164,3      4.    Оплата товаров и услуг    2418,6      5.    Служебные командировки    500,0      6.    Приобретение оборудования    1425,0      7.    Капитальный ремонт административных зданий    500,0      Всего рaсходов    12626,3           Приложение 2    Размер сборов и платежей, взимаемых  Национальной комиссией по финансовому рынку в 2008 году           Наименование сбора,   платежа    Размер сбора, платежа       1.   Сборы, взимаемые при государственной регистрации эмиссии ценных бумаг:          1.1.   от суммы эмиссии ценных бумаг,   внесенной в счет уставного капитала, за исключением эмиссии ценных бумаг,   предусмотренной в пункте 1.3    0,5%      1.2.   от суммы эмиссии корпоративных   облигаций    0,1%      1.3.   от суммы эмиссии ценных бумаг,   осуществленной в целях консолидации, дробления или конвертирования ранее выпущенных   ценных бумаг    0,1%      2. Сборы от сделок купли-продажи, осуществленных   на биржевом рынке:          2.1.   от стоимости сделок   купли-продажи, зарегистрированных в режиме интерактивного рынка    0,1%      2.2.   от стоимости сделок   купли-продажи, зарегистрированных в режиме прямого рынка, в том числе:          а)   в условиях публичного предложения    0,1%      b)   единым пакетом    0,1%      c) как специальные сделки согласно Правилам Фондовой   биржи Молдовы    0,1%        d)   другие прямые сделки, осуществленные в соответствии с Правилами Фондовой   биржи Молдовы, в том числе по договорам REPO и мены (SWAP)    0,3% с каждого участника сделки      3. Сбор от стоимости   сделок купли-продажи ценных бумаг, осуществленных на внебиржевом рынке    0,5%      4. Сбор от стоимости   гражданско-правовых сделок с ценными бумагами,   иных чем указанные в пунктах 2 и 3, в том числе:          4.1.   сделки по договорам дарения   ценных бумаг, заключенные между лицами:          а)   являющимися супругами, родственниками или свойственниками первой, второй и   третьей степени родства    0,1% рыночной стоимости ценных бумаг, а в случае,   если она отсутствует, от номинальной стоимости подаренных ценных бумаг      b) не являющимися родственниками    1% рыночной стоимости подаренных ценных бумаг      4.2.   Сделки по передаче ценных бумаг в качестве взноса в уставный капитал   коммерческого общества    1% рыночной стоимости ценных бумаг      4.3. Передача ценных бумаг в целях уплаты долгов в соответствии   с решением судебной инстанции    0,5% рыночной стоимости ценных бумаг      4.4.   Отчуждение или передача казначейских акций эмитентом персоналу и/или   акционерам общества    0,5% стоимости сделки      4.5.   Сделки по выплате дивидендов казначейскими акциями эмитента    0,5% стоимости сделки      4.6.   Передача по правопреемству ценных бумаг в результате роспуска или   реорганизации юридического лица    0,5%        4.7.   Выкуп ценных бумаг эмитентом в соответствии со статьей 79 Закона об   акционерных обществах    0,1% стоимости сделки      4.8.   Передача ценных бумаг акционерам ликвидируемых инвестиционных фондов из   портфеля этих фондов    сбор не взимается        4.9.   Сделки по выкупу ценных бумаг обществом в связи с его реорганизацией и/или   истечением срока обращения ценных бумаг    сбор не взимается          4.10.   Наследование ценных бумаг    сбор не взимается      4.11.   Аннулирование сделки с ценными бумагами в соответствии с решением судебной   инстанции    сбор не взимается        4.12. Сделки с ценными бумагами, не востребованными согласно   Закону № 392-XVI от 13 мая 1999 года    сбор не взимается      4.13. Безвозмездные сделки согласно действующему законодательству    сбор не взимается      4.14. Распределение ценных бумаг в случае разделения имущества   между супругами в соответствии с решением судебной инстанции    сбор не взимается      4.15. Погашение ценными бумагами бесспорных задолженностей   государства перед участниками приватизации    сбор не взимается      5.   Плата за утверждение передачи   портфеля страховщика    1% стоимости передачи      6. Регуляторные платежи на функционирование,   уплачиваемые ежегодно профессиональными участниками финансового небанковского   рынка, в том числе:          6.1.   Платежи  доверительных  управляющих    инвестициями      0,1% среднегодовой стоимости чистых активов,   переданных в управление доверительным управляющим      6.2.   Платежи страховых обществ      0,5% начисленных годовых брутто-премий      6.3.   Платежи страховых брокеров      0,4% полученных комиссионных      6.4. Платежи негосударственных пенсионных фондов    платеж не взимается      6.5. Платежи ссудо-сберегательных ассоциаций граждан    платеж не взимается      7. Плата за аттестацию специалистов для осуществления   деятельности на небанковском финансовом рынке    400 леев      8. Плата за уменьшение уставного капитала и плата   за регистрацию публичных предложений    360 леев      9. Плата за выдачу разрешения на реорганизацию   акционерного общества и плата за регистрацию проспекта публичного предложения   на первичном рынке    900 леев      10. Другие законные источники:          10.1.   Плата за организацию семинаров    100 леев за  одно лицо      10.2.   Плата за выдачу сертификатов, свидетельств, их дубликатов    180 леев        10.3.   Плата за выдачу бланков, копий документов    в соответствии с произведенными затратами        Примечание. Порядок взимания сборов и платежей устанавливается Национальной комиссией по финансовому рынку.           Приложение 3  Условия  оплаты труда членов Административного совета  и сотрудников Национальной комиссии по финансовому рынку  Общие положения    1. Оплата труда членов Административного совета и сотрудников Национальной комиссии по финансовому рынку (далее – НКФР ) осуществляется в соответствии с положениями Закона об оплате труда № 847-XV от 14 февраля 2002 года и настоящими условиями оплаты труда.    2. Настоящие условия оплаты труда устанавливают структуру заработной платы, должностные оклады, надбавки и доплаты к должностному окладу для членов Административного совета и сотрудников НКФР, в том числе для лиц, осуществляющих техническое обслуживание НКФР.    3. Размер должностных окладов, надбавок и доплат к должностным окладам устанавливается председателем НКФР в порядке, предусмотренном законодательством и настоящими условиями оплаты труда.    Оплата труда членов Административного совета НКФР    4. Члены Административного совета НКФР имеют право на месячный оклад в следующем размере:    – председатель     7100 леев    – вице-председатель  6500 леев    – член     6000 леев    5. Месячный оклад, установленный в пункте 4, представляет собой единственную форму оплаты труда членов Административного совета.    6. Членам Административного совета выплачивается:    – надбавка за научную степень в размере, предусмотренном действующим законодательством для государственных служащих;    – месячная надбавка за сохранение государственной тайны в размере до 20% месячного оклада;    – ежегодная материальная помощь в размере одного месячного оклада, установленного согласно пункту 4;    – премии по случаю юбилеев, профессиональных праздников и нерабочих праздничных дней, выплачиваемые за счет экономии средств на оплату труда, выделенных на соответствующий год.    Оплата труда сотрудников НКФР    7. Должностной оклад государственных служащих устанавливается в соответствии с вилками должностных окладов в следующем порядке:         Должность    Вилка должностного оклада, леев      Директор департамента , советник председателя    2250 – 3000      Начальник   управления    2000 – 2750      Начальник представительства, начальник отдела,   начальник службы, главный бухгалтер    1850 – 2600      Главный   консультант, биржевой инспектор    1400- 2100      Старший   консультант    1300 – 1950      Консультант    1200 – 1800      Референт    1100 – 1650         Примечание. Вилки должностных окладов заместителей руководителей подразделений устанавливаются на 5–10% ниже вилок должностных окладов, предусмотренных для соответствующих руководителей.    8. Вилки должностных окладов, указанные в пункте 7, установлены для сотрудников с высшим (полным) образованием. Для сотрудников, не имеющих необходимого уровня подготовки, вилки должностных окладов применяются с коэффициентом 0,85.    9. Конкретный размер должностного оклада для каждого сотрудника НКФР устанавливается приказом председателя Административного совета.    10. Дополнительно к должностному окладу госу­дарственные служащие, указанные в пункте 7, пользуются надбавкой за:    a) классный чин;    b) выслугу лет;    c) высокую профессиональную компетентность, интенсивность труда, а  также за выполнение особо важных заданий;    d) сохранение государственной тайны;    e) научную степень;    f) выполнение наряду с основной работой дополнительных работ и исполнение обязанностей временно отсутствующего работника.    Размер и порядок выплаты указанных надбавок устанавливаются действующими законодательными и нормативными актами.    11. По результатам текущей деятельности выпла­чивается месячная премия в размере до 50% должност­ного оклада с учетом надбавки за выслугу лет.    12. За выполнение дополнительного объема работ в ограниченный срок выплачивается месячная надбавка в размере 20% должностного оклада с учетом надбавки за выслугу лет.    13. Выплачивается материальная помощь к отпуску в размере двух среднемесячных фондов оплаты труда в год.    14. Премии по случаю юбилеев, профессиональных праздников и нерабочих праздничных дней выплачиваются за счет экономии средств на оплату труда, выделенных на соответствующий год.    15. Другие виды материальной помощи (в связи со смертью супруга/супруги или родственника первой степени родства, несчастным случаем, пожаром, тяжелым материальным положением и др.) выплачиваются за счет экономии средств на оплату труда, выделенных на соответствующий год.    16. Условия оплаты труда работников, не указанных в настоящем приложении, устанавливаются в соответствии с положениями действующих законодательных и нормативных актов.     