    OMJ448/2008 Внутренний номер:  329490  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 448 от  21.10.2008    о прекращении деятельности государственного нотариуса Доготарь Ларисы с территориальной компетенцией в р-не Фэлешть   Опубликован : 28.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-194 
    статья № : 575  На основании ст.16 части (1) лит.а), cт.6, ст.35 части (3) Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате и Решения Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности № 7 от 7.10.2008 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1.  Прекратить, на основании заявления деятельность государственного нотариуса Доготарь Ларисы с территориальной компетенцией в р-не Фэлешть. 2. Передать на основании акта приема-передачи реестры и архив нотариальных актов в управление частного нотариуса Татьян Леонида (с территориальной компетенцией в р-не Фэлешть). Один экземпляр акта приема-передачи передать Министерству юстиции. 3. Передать в Министерство юстиции печати нотариуса для уничтожения и материальные ценности на основании акта приема-передaчи. 4. Уполномочить частного нотариуса Татьян Леонида правом продолжения открытой наследственной процедуры и выдачи свидетельств о праве на наследство, выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного государственным нотариуом  Доготарь Ларисой. 5. Опубликовать приказ о прекращении деятельности государственного нотариуса Доготарь Ларисы в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                                  				Виталие ПЫРЛОГ № 448. Кишинэу, 21  октября  2008 г.   