    HCC19/2008 Внутренний номер:  329537  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  30.10.2008   о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 04.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197 
    статья № : 13
    Дата вступления в силу : 30.10.2008  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ                     		- председатель Алина ЯНУЧЕНКО                    		- судья Виктор ПУШКАШ                      		- судья Петру РАЙЛЯН                          		- судья Елена САФАЛЕРУ                     		- судья-докладчик Валерия ШТЕРБЕЦ                     		- судья Виктория Ботнарюк-Треля – секретарь заседания, в присутствии Ренаты Лапти – заместителя председателя Центральной избирательной комиссии, Геннадие Вакуловски – представителя парламентской фракции Христианско-демократической народной партии, Еуджении Стырча – резервного кандидата в депутаты по списку Христианско-демократической народной партии, руководствуясь положениями ст.62, ст. 69 ч. (1), ст.135 ч.(1) п.е) Конституции, ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова. Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии о признании резервного кандидата Еуджении Стырча депутатом Парламента, представленные 24 октября 2008 года в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции. Определением Конституционного суда от 29 октября 2008 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению. Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщения судьи-докладчика и участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л: Постановлением № 190-XVI от 25 сентября 2008 года Парламент объявил вакантным мандат депутата, принадлежащий Христианско-демократической народной партии. Мандат стал вакантным в результате отставки депутата Адрианы Кирияк. 24 октября 2008 года Центральная избирательная комиссия обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении Еуджении Стырча – резервного кандидата по списку Христианско-демократической народной партии – избранным депутатом Парламента с признанием мандата. Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией, следует, что Христианско-демократическая народная партия располагает одним вакантным мандатом депутата Парламента. Согласно положениям ст.62 Конституции Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или в случае нарушения законодательства о выборах о непризнании их. В соответствии со ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. Статья 88 ч.(4) Кодекса о выборах предусматривает, что внесенные в списки и неизбранные кандидаты объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат может быть объявлен Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам депутатский мандат, принадлежащий соответствующей партии, общественно-политической организации, который он представляет, освободился. Заключением №1 и Постановлением №6, оба акта от 17 марта 2005 года, Конституционный суд подтвердил соответствие закону выборов Парламента, состоявшихся 6 марта 2005 года, и признал действительным Постановление Центральной избирательной комиссии №980 от 11 марта 2005 года, которым были подтверждены списки резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XVI созыва. Конституционный суд установил, что Еуджения Стырча является первым резервным кандидатом по списку Христианско-демократической народной партии, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 980 от 11 марта 2005 года. В пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандата депутата Парламента Еуджении Стырча, гражданки Республики Молдова, 1959 года рождения, проживающей в муниципии Кишинэу, консультанта главного управления просвещения, молодежи и спорта  примэрии муниципия Кишинэу. Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать Еуджению Стырча избранным депутатом Парламента Республики Молдова с признанием мандата.  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                            Думитру ПУЛБЕРЕ № 19. Кишинэу, 30 октября 2008 г.   