    HCCC18/2008 Внутренний номер:  329510  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  21.10.2008    о контроле конституционности некоторых предписаний пункта 13 Положения о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса, утвержденного Постановлением Правительства № 1322 от 29 ноября 2007 года   Опубликован : 31.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 195-196 
    статья № : 12
    Дата вступления в силу : 21.10.2008  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ	- председатель, судья-докладчик Алина ЯНУЧЕНКО	- судья-докладчик Елена САФАЛЕРУ	- судья Валерия ШТЕРБЕЦ	- судья при участии Виктории Ботнарюк-Треля - секретаря заседания, Николае Ешану – постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, специалиста Василе Павел – профессора, доктора хабилитат филологических наук, заведующего отделом Института филологии Академии наук Молдовы, в соответствии с положениями ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых предписаний пункта 13 Положения о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса, утвержденного Постановлением Правительства №1322 от 29 ноября 2007 года. Основанием для рассмотрения дела послужило обращение парламентского адвоката Юрие Перевозника, представленное 6 июня 2008 года в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции. Определением Конституционного суда от 16 июня 2008 года обращение было принято к рассмотрению по существу. В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил точки зрения Президента Республики Молдова, Парламента, Правительства, Министерства юстиции, Института истории, государства и права Академии наук Молдовы, Национального олимпийского комитета Республики Молдова. Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы участников заседания, Конституционный суд у с т а н о в и л: 1. 29 ноября 2007 года Правительство приняло Постановление № 322 «Об утверждении Положения о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса» 1 (далее – Постановление № 1322). Пункт 13 Положения о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса (далее – положение) устанавливает: «Спортсмены, подавшие заявления на выплату пожизненного пособия до 31 декабря 2006 года, но которым не было выплачено пособие, получат его в соответствии со статьей 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV в редакции 1999 года, а начиная с 1 января 2007 года размер пожизненного пособия рассчитывается и выплачивается в соответствии с положениями Закона № 66-XVI от 22 марта 2007 года „О внесении изменения в статью 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года”. Спортсменам, которые получали пожизненное пособие в соответствии со статьей 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV в редакции 1999 года, размер пожизненного пособия пересчитывается и выплачивается с 1 января 2007 года в соответствии с положениями Закона № 66-XVI от 22 марта 2007 года о внесении изменения в статью 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года». 2. Автор обращения оспаривает конституционность пункта 13 положения, за исключением синтагмы «Спортсмены, подавшие заявления на выплату пожизненного пособия до 31 декабря 2006 года, но которым не было выплачено пособие, получат его в соответствии со статьей 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV в редакции 1999 года», и приводит ряд оснований, которые соотносит с конституционными нормами. Так, автор обращения считает, что пункт 13 положения: - нарушает ст.6 и ст.102 Конституции, поскольку превышает пределы Закона № 66-XVI, во исполнение которого был принят, и, таким образом, Правительство вмешалось в деятельность законодательного органа, превысив пределы своих полномочий; - нарушает принцип необратимости закона, установленный в ст.22 Конституции, поскольку распространяет свое действие на отношения, существовавшие до принятия Закона № 66-XVI; - нарушает положения ст.47 Конституции об обязанности государства создавать условия для обеспечения любому человеку достойного жизненного уровня, поскольку уменьшает размер пожизненного пособия по отношению к ранее установленному; - ограничивает осуществление законно приобретенных прав, в то время как согласно ст.54 ч.(2) Конституции ограничение допустимо только в условиях, предусмотренных законом. 3. Рассмотрев оспариваемые положения через призму конституционных и законодательных норм, Конституционный суд отмечает следующее. Правовые, социальные и экономические основы организации деятельности в сфере физической культуры и спорта в Республике Молдова установлены в Законе о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года 2 (далее – Закон № 330-XIV), который закрепляет в ст.34 социальные гарантии для спортсменов высокого класса. Согласно ст.34 данного закона в случае окончания активной спортивной деятельности спортсмены высокого класса, удостоенные золотой медали на Олимпийских играх, мировых и европейских чемпионатах для взрослых (по олимпийским видам спорта), имели право на ежемесячное пожизненное пособие в размере пяти средних заработных плат по стране за месяц, предшествовавший его предоставлению. За серебряную или бронзовую медаль в зависимости от достигнутого результата размер пособия составлял 90% - 60% от размера пособия за золотую медаль. Для спортсменов, имевших одновременно звание олимпийского чемпиона и звание чемпиона мира или Европы либо звание чемпиона мира и звание чемпиона Европы, пожизненное пособие, предоставляемое за высшее звание, совмещалось с пособием за менее высокое звание на уровне 50%. Во исполнение Закона № 330-XIV Правительство Постановлением № 369 от 12 апреля 2006 года 3 утвердило Положение о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса. Законом № 66-XVI от 22 марта 2007 года «О внесении изменения в статью 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года» 4 (далее – Закон № 66-XVI) статья 34 была принята в новой редакции, которой выплата пожизненного пособия установлена начиная с 1 января 2007 года в следующем размере: a) 2500 леев – за первую олимпийскую золотую медаль; b) 2200 леев – за первую олимпийскую серебряную медаль или первую золотую медаль чемпионата мира; c) 2000 леев – за первую олимпийскую бронзовую медаль или первую серебряную медаль чемпионата мира либо первую золотую медаль чемпионата Европы; d) 1500 леев – за первую бронзовую медаль чемпионата мира или первую серебряную медаль чемпионата Европы; e) 1200 леев – за первую бронзовую медаль чемпионата Европы. Для спортсменов, имеющих одновременно звание олимпийского чемпиона и звание чемпиона мира или Европы либо звание чемпиона мира и звание чемпиона Европы, пожизненное пособие, предоставленное за высшее звание, совмещается с пособием за менее высокое звание на уровне 30%. Статьей II Закона № 66-XVI Правительству вменено в обязанность в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с этим законом. Во исполнение данного предписания Постановлением № 1322 от 29 ноября 2007 года Правительство утвердило новое Положение о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса, пункт 13 которого оспаривается автором обращения. 4. Конституционный суд отмечает, что одним из основных принципов правового государства является разделение и взаимодействие властей в государстве. Высший закон Республики Молдова закрепляет этот принцип в ст.6, устанавливая, что в Республике Молдова законодательная, исполнительная и судебная власти разделены и взаимодействуют при осуществлении своих прерогатив в соответствии с положениями Конституции. Согласно ст.96 ч.(1) Конституции и ст.1 ч.(1) Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года 5 Правительство обеспечивает проведение внутренней и внешней политики государства и осуществляет общее руководство публичным управлением. В своей деятельности Правительство руководствуется Конституцией, другими законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова и международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова (ст.2). Исполнительный  орган  наделен  правом принимать постановления, ордонансы и распоряжения. Статья 102 ч.(2) Конституции, ст.30 ч.(1) Закона о Правительстве, ст.11 ч.(1) Закона № 317  от  18 июля  2003 г. «О нормативных  актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления» 6 устанавливают, что Правительство принимает постановления для организации исполнения законов. Принятые на основании и во исполнение закона, постановления Правительства имеют низшую юридическую силу по отношению к закону и не могут противоречить ему или превышать его. Конституционный суд в вынесенных ранее решениях отметил, что постановления Правительства являются подзаконными актами, которые принимаются для уточнения законов, правильного и эффективного их исполнения. Нормы, содержащиеся в постановлениях, не могут иметь первичный характер, не могут вносить изменения в положения, установленные законодательным актом, поскольку Правительство не наделено первичными нормотворческими полномочиями (ПКС №7 от 11.02.1999 г. 7 , № 46 от 21.09.1999 г. 8 , № 62 от 23.11.1999 г. 9 , № 22 от 18.05.2000 г. 10 , № 6 от 6.02.2001г. 11 , № 21 от 18.04.2002 г. 12 , № 22 от 28.09.2004 г. 13 , №18 от 6.10.2005г. 14 ). Следовательно, Постановление Правительства №1322 от 29 ноября 2007 года могло быть принято только в целях организации исполнения Закона № 66-XVI. Учитывая изложенное, Конституционный суд отмечает, что предписания пункта 13 Положения, утвержденного Постановлением № 1322, в соответствии с которыми следует выплачивать и производить перерасчет размера пожизненного пособия согласно Закону № 66-XVI спортсменам, которые до 1 января 2007 года имели право получать или уже получали пособие в соответствии со ст.34 Закона № 330-XIV в редакции 1999 года, превышают пределы Закона № 66-XVI и по своему содержанию являются нормами первичного характера. Закон № 66-XVI изменил размер пожизненного пособия, уточнив только, что его выплата будет осуществляться начиная с 1 января 2007 года. Следовательно, новые положения применимы лишь к спортсменам, которые приобрели право на пожизненное пособие с даты, указанной в законе. Установив условия выплаты и перерасчета пожизненного пособия начиная с 1 января 2007 года для спортсменов, получивших право на пособие на основании ст.34 Закона № 330-XIV в редакции 1999 года, Правительство превысило свои полномочия, что является нарушением ст.6 и ст.102 ч.(2) Конституции. 5. Утверждение автора обращения о нарушении принципа необратимости закона, закрепленного в ст.22 Конституции, Конституционный суд считает необоснованным. Как было отмечено ранее, постановления Правительства являются подзаконными актами, нормативный акт, имея низшую юридическую силу, не может придать закону обратную силу. Распространение предписаний пункта 13 положения на правовые отношения, возникшие до 1 января 2007 года, свидетельствует не о нарушении принципа необратимости закона, как считает автор обращения, а о превышении полномочий Правительством. Необоснованно также и утверждение автора обращения о нарушении ст.47 и ст.54 Конституции. Действительно, ст.47 Высшего закона закрепляет одно из основных прав – право на социальное обеспечение и защиту, которое согласно ч.(1) предполагает обязанность государства принимать меры для обеспечения любому человеку достойного жизненного уровня, потребного для поддержания здоровья и благосостояния его самого и его семьи, в том числе пищи, одежды, жилища, медицинского ухода и необходимого социального обслуживания. Согласно конституционным положениям ст.47 ч.(2) граждане имеют право на социальное обеспечение в случае безработицы, болезни, инвалидности, вдовства, наступления старости или в других случаях утраты средств к существованию по не зависящим от них обстоятельствам. Статья 12 «Право на социальное обеспечение» пересмотренной Европейской социальной хартии, ратифицированная Республикой Молдова Законом № 484-XV от 28 сентября 2001 года 15 , обязывает договаривающиеся стороны устанавливать и поддерживать систему социального обеспечения, стремиться к последовательному ее совершенствованию (ч.1) и ч.(3). Реализация прав, закрепленных в ст.47 Конституции и ст.12 пересмотренной Европейской социальной хартии, находит отражение в государственной системе социального страхования, в частности в Законе о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 года 16 , Законе о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года 17 , Законе о социальной помощи № 547-XV от 25 декабря 2003 года 18 , предусматривающих предоставление социальной помощи в случае, когда лицо подвергается социальному риску.  1 M.O., 2007, № 188-191, ст. 1372  2 M.O., 1999, № 83-86, ст. 399  3 M.O., 2006, № 59-62, ст. 408  4 M.O., 2007, № 54-56, ст. 254  5 Ведомости, 1990, № 8, ст.191  6 M.O., 2003, № 208-210, ст.783  7 M.O., 1999, № 22-23, ст.13  8 M.O., 1999, № 109-111, ст.56  9 M.O., 1999, № 135-136, ст.74  10 M.O., 2000, № 63-64, ст. 23  11 M.O., 2001, № 19-20, ст. 5  12 M.O., 2002, № 62, ст.14  13 M.O., 2004, № 182-185, ст.24  14 M.O., 2005, № 135-138, ст. 13  15 Международные договоры, т.38, с.174  16 M.O., 2000, № 1-4, ст.2  17 M.O., 1998, № 111-113, ст.683  18 M.O., 2004, № 42-44, ст.249 Учитывая вышеизложенное, Конституционный суд считает необходимым проанализировать характер пожизненного пособия, назначаемого спортсменам высокого класса, и социальных выплат, гарантированных ст.47 Конституции. Согласно ст.34 Закона № 330-XIV в случае окончания активной спортивной деятельности пожизненное пособие назначается спортсменам высокого класса, удостоенным золотой, серебряной или бронзовой медали на Олимпийских играх, мировых и европейских чемпионатах для взрослых (по олимпийским видам спорта). Таким образом, указанная норма закона распространяется лишь на группу лиц, которые отвечают объективным критериям, установленным в ст.34 Закона № 330-XIV, а не на общество в целом. Данная норма дает право на пособие в иных случаях, чем те, которые предусматривает ст.47 ч.(2) Конституции, и представляет собой государственную социальную помощь, предназначенную для субъектов правовых отношений, конкретизированных в законе и не относящихся к государственной системе социального страхования. Следовательно, право на пожизненное  пособие для спортсменов высокого класса не относится к категории основных прав, ограничение которых недопустимо, поэтому Конституционный суд находит необоснованным утверждение автора обращения о нарушении ст.47 и соответственно ст.54 Конституции. Исходя из изложенного, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 ч.(1) п.а) и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Признать неконституционными следующие предписания пункта 13 Положения о порядке назначения и выплаты пожизненного пособия спортсменам высокого класса, принятого Постановлением Правительства № 1322 от 29 ноября 2007 года: «…, а начиная с 1 января 2007 года размер пожизненного пособия рассчитывается и выплачивается в соответствии с положениями Закона № 66-XVI от 22 марта 2007 года „О внесении изменения в статью 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года”. Спортсменам, которые получали пожизненное пособие в соответствии со статьей 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV в редакции 1999 года, размер пожизненного пособия пересчитывается и выплачивается с 1 января 2007 года в соответствии с положениями Закона № 66-XVI от 22 марта 2007 года „О внесении изменения в статью 34 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года”». 2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                                    				Думитру ПУЛБЕРЕ № 18.  Кишинэу, 21 октября 2008 г.   