    HGO1230/2008 Внутренний номер:  329595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1230 от  31.10.2008   о выделении финансовых средств  Опубликован : 07.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-200 
    статья № : 1240  Во исполнение положений Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 г. о системе оплаты труда в бюджетной сфере (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст.148), с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Правительства № 1064 от 18 сентября 2008 г. «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 177, ст.1069) и Постановления Правительства № 1088 от 26 сентября 2008 г. «O повышении заработной платы отдельным работникам бюджетной сферы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 179, ст.1093) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Выделить из общих доходов государственного бюджета финансовые средства на повышение заработной платы в бюджетной сфере согласно приложениям № 1 и 2. 2. Министерствам, другим центральным административным органам и органам местного публичного управления распределить в установленном порядке средства, предусмотренные в приложениях № 1 и 2, подведомственным учреждениям и срочно утвердить соответствующие изменения в сметах расходов и планах финансирования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                              				Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                                      			Игорь ДОДОН министр финансов                                                                            					Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 1230. Кишинэу, 31 октября 2008 г.  anexa nr 1 anexa nr 2    