    HGO1204/2008 Внутренний номер:  329540  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1204 от  27.10.2008   о подписании Протокола о внесении дополнений в Протокол о сотрудничестве в области обеспечения собственной безопасности таможенных служб государств-участников Содружества Независимых Государств от 12 сентября 2002 г.  Опубликован : 04.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197 
    статья № : 1218  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Протокола о внесении дополнений в Протокол о сотрудничестве в области обеспечения собственной безопасности таможенных служб государств-участников Содружества Независимых Государств от 12 сентября 2002 г., одобренный Решением Совета руководителей таможенных служб СНГ № 5/47 от 6 июня 2008 г. 2. Предоставить полномочия г-ну Виорелу МЕЛЬНИКУ, генеральному директору Таможенной службы, для подписания Протокола о внесении дополнений в Протокол о сотрудничестве в области обеспечения собственной безопасности таможенных служб государств-участников Содружества Независимых Государств от 12 сентября 2002 г. 3. В момент подписания Протокола о внесении дополнений в Протокол о сотрудничестве в области обеспечения собственной безопасности таможенных служб государств-участников Содружества Независимых Государств от 12 сентября 2002 г. сформулировать следующую оговорку: «Республика Молдова не будет применять положения Протокола о проведении совместных оперативно-розыскных мероприятий».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                     			Андрей СТРАТАН № 1204. Кишинэу, 27 октября 2008 г.   