    HGO1210/2008 Внутренний номер:  329544  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1210 от  29.10.2008   о Гражданском совете  по мониторизации  Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  Опубликован : 04.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 197 
    статья № : 1221  С целью реализации действий  5 и 6 разделов  «Оптимизация деятельности Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией» Программы действий по внедрению Предварительного плана Республики Молдова в рамках Программы США «Вызовы Тысячелетия», утвержденной Постановлением Правительства № 32 от 11 января 2007 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.	Утвердить: Положение  о Гражданском совете по мониторизации Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией согласно приложению № 1; Положение о конкурсном отборе кандидатов в члены Гражданского совета по мониторизации Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией согласно приложению № 2. 2. Министерству юстиции организовать в течение  месяца конкурсный отбор кандидатов в члены Гражданского совета по мониторизации Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                       					Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                               				Игорь ДОДОН министр юстиции                                                                       						Виталие ПЫРЛОГ № 1210. Кишинэу, 29 октября  2008 г.  Приложение №1 к Постановлению Правительства №  1210 от 29 октября  2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о  Гражданском совете по мониторизации  Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией I. Общие положения 1. Используемые в настоящем положении  понятия означают:  конфликт интересов – ситуация, когда  члену Гражданского совета по мониторизации Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (в дальнейшем – Гражданский совет) необходимо принять решение или участвовать в принятии решения или совершить другие действия, связанные с выполнением его служебных обязанностей, которые влияют или могут повлиять на его личные интересы;  личный интерес – любая материальная или иная выгода, которую стремится получить или получает прямо или косвенно для себя или своих близких член Гражданского совета в результате выполнения своих служебных обязанностей;  близкие лица – супруг (супруга), родственники по крови или посредством усыновления (родители, дети, братья, сестры, дедушки и бабушки, внуки, племянники, дяди, тети) и свойственники (шурин, деверь, золовка, свояченица, тесть, теща, свекор, свекровь, зять, невестка). 2. Положение о Гражданском совете по мониторизации Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (в дальнейшем –  Положение) определяет основу юридической организации, цель, принципы деятельности, задачи, функции, обязательства и права Гражданского совета. 3. Гражданский совет – это независимая и беспристрастная представительская группа гражданского общества без статуса юридического лица, занимающийся мониторизацией, оценкой и консультированием Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (в дальнейшем –  Центр) обществом. 4. Цель Гражданского совета: a) представление общественных интересов; b) обеспечение и развитие взаимодействия между Центром и обществом; c) повышение ответственности Центра перед обществом; d) обеспечение соблюдения принципов целостности, прозрачности, ответственности и профессионализма при осуществлении деятельности Центра. 5. Гражданский совет осуществляет свою деятельность на основании принципов: законности, независимости, объективности, непредвзятости, коллегиальности и прозрачности.  II. Функции Гражданского совета 6. Гражданский совет  осуществляет следующие функции: a) мониторинг деятельности Центра, в том числе административной, операциональной и кадровой политики; b) оценка годовых отчетов Центра до их отправки в Парламент, Правительство и Президенту Республики Молдова; c) оценка показателей Центра в соответствии с целями, установленными в его годовом плане деятельности, с выработкой рекомендаций на следующий год; d) cогласование проекта сметы годовых расходов Центра и внесение рекомендаций при планировании бюджета до его отправки в Министерство финансов; e) ежеквартальное информирование руководства Центра и ежегодное – Правительства, Парламента и Президента Республики Молдова посредством отчетов о контрольной деятельности Центра и соответствующих рекомендаций; f) прием заявлений от граждан и их передача в компетентные органы. 7. При выполнении своих функций Гражданский совет  публикует все отчеты и рекомендации на собственной web-странице  и в средствах массовой информации, за исключением случаев, когда информация о деятельности Центра может навредить или помешать оперативно-следственной деятельности или текущему уголовному преследованию, или подвергнуть опасности жизнь и физическую безопасность любого лица, или нарушить права любого лица.  III. Права и обязанности  Гражданского совета 8. Гражданский совет  имеет следующие права: a) получать от Центра отчеты о его деятельности в рамках программ деятельности; b) требовать и получать от руководства Центра информацию о дисциплинарных взысканиях, наложенных на работников; c) составлять и представлять Центру рекомендации о его деятельности, которые будут рассмотрены Центром, с последующим информированием Гражданского совета; d) требовать и получать от Центра отчеты о результатах рассмотрения заявлений; e) требовать от других учреждений согласно закону информацию о случаях коррупции, допущенных  работниками Центра. 9. Гражданский совет обязан обеспечить: a) содействие свободе слова населения относительно феномена коррупции; b) соблюдение целостности и конфиденциальности информации, полученной от граждан и Центра; c) информирование общества о результатах деятельности Гражданского совета   и Центра; d) хранение в своих архивах материалов в течение не менее 5 лет.  IV. Формирование Гражданского совета 10. Гражданский совет  состоит из 9 членов. 11. Гражданским советом руководит председатель, который отвечает за его  деятельность. Председатель совета имеет следующие функции: a) представляет Гражданский совет  в отношениях с физическими и юридическими лицами; b) разрабатывает ежегодную программу деятельности совета и представляет ее совету для утверждения; c) созывает заседания совета и председательствует на них; d) разрабатывает и предлагает повестку дня заседаний совета; e) инициирует процедуру проверки причин для прекращения членства в совете. 12. В отсутствие председателя его функции выполняет заместитель председателя Гражданского совета. 13. Председатель и заместитель председателя Гражданского совета избираются сроком на 2 года большинством голосов членов Гражданского совета. 14.	Функцию секретаря Гражданского совета (в дальнейшем – секретарь) исполняет государственный служащий, назначаемый премьер-министром. 15.	Секретарь несет ответственность за организацию деятельности  и материальное обеспечение нормального функционирования Гражданского совета  и осуществляет следующие функции: a) организует и обеспечивает нормальное проведение заседаний Гражданского совета; b) составляет протоколы заседаний Гражданского совета; c) регистрирует корреспонденцию Гражданского совета; d) разрабатывает и публикует материалы о деятельности Гражданского совета на web-странице или в средствах массовой информации. 16.	Члены Гражданского совета выполняют функции на добровольной основе без  вознаграждения.  V. Членство в Гражданском совете 17.	Кандидаты в члены Гражданского совета отбираются на конкурсной основе в соответствии с критериями и требованиями, установленными в  приложении № 2 к настоящему постановлению. 18. Члены Гражданского совета являются гарантами общественных интересов и не представляют назначившие их организации. 19. Член Гражданского совета, который в течение срока действия полномочий узнает о возможном или реальном конфликте интересов, обязан в течение 3 дней уведомить в письменном виде Гражданский совет  о факте возникновения конфликта интересов, его характере, возможной длительности и воздержаться частично или полностью от участия в деятельности Гражданского совета. Заявление о воздержании вступает в силу незамедлительно и ведет к приостановлению или  прекращению  членства согласно процедуре, предусмотренной пунктом 20 настоящего Положения. 20. Если в Гражданский совет поступит информация или обнаружится существование любого конфликта интересов, совет должен потребовать от данного члена письменных объяснений об обстоятельствах конфликта интересов. Гражданский совет созывает в течение 5 дней внеочередное заседание для рассмотрения этого вопроса. В рамках данного заседания Гражданский совет принимает решение большинством голосов присутствующих членов о прекращении или приостановлении членства, а также по другим вопросам, связанным с разрешением конфликтов интересов. 21. Срок действия полномочий члена Гражданского совета   составляет 6 лет. 22. Полномочия трех членов Гражданского совета истекают через два календарных года. В этих целях при формировании первого состава Гражданского совета его члены назначаются на следующие сроки: a) 3 кандидата избираются сроком на 6 лет; b) 3 кандидата – сроком на 4 года с возможностью назначения на новый шестилетний срок; c) 3 кандидата – сроком на 2 года с возможностью назначения на новый шестилетний срок. 23.	Один человек не имеет права более двух полных сроков подряд осуществлять полномочия  члена Гражданского совета. 24.	Процедура назначения нового члена начинается за 30 дней до истечения срока полномочий члена Гражданского совета   в соответствии с условиями, предусмотренными в приложении № 2 к настоящему постановлению.  VI. Прекращение членства в Гражданском совете 25.	Членство в Гражданском совете теряется  в следующих случаях: a) отставка; b) избрание или назначение на должность, не совместимую с членством в Гражданском совете; c) истечение полномочий; d) смерть; e) приговор по окончательному решению суда в рамках уголовного процесса; f) потеря гражданства Республики Молдова; g) физическая или психическая недееспособность в течение длительного времени, препятствующая члену выполнять возложенные на него задачи; h) неразглашение конфликта интересов; i) неразрешение конфликта интересов; j) необоснованное отсутствие на трех собраниях Гражданского совета подряд. 26.	Решение о прекращении членства в Гражданском совете на основании причин, установленных в пункте 25 настоящего Положения, принимается большинством голосов членов Гражданского совета по результатам проверки, подтверждающей соответствующую ситуацию. Проверку осуществляют не менее двух членов Гражданского совета по поручению  председателя Гражданского совета. 27.	В случае прекращения срока действия полномочий члена Гражданского совета на основании причин, установленных в пункте 26 настоящего Положения, новый кандидат отбирается на конкурсной основе в соответствии с требованиями и критериями, предусмотренными в приложении № 2 к настоящему постановлению.   VII. Заседания Гражданского совета 28.	Заседания Гражданского совета бывают очередными и внеочередными и открыты для представителей средств массовой информации, за исключением случаев рассмотрения вопросов, включающих информацию, считающуюся конфиденциальной согласно действующему законодательству. 29.	Очередные заседания Гражданского совета созываются его председателем  в соответствии с программой деятельности. Внеочередные  заседания созываются по решению председателя или по инициативе любых 5 членов совета. Заявления от граждан  рассматриваются на очередных и внеочередных заседаниях. 30. Председатель Гражданского совета по согласованию с членами совета  назначает дату и время всех  заседаний совета. 31. Председатель ведет все заседания Гражданского совета. В отсутствие председателя заседания ведутся заместителем председателя. В отсутствие председателя и заместителя председателя присутствующие члены избирают лицо для председательства на соответствующем заседании. 32.	Заседания Гражданского совета являются полномочными в случае  присутствия на них не менее 7 членов. 33.	Все члены Гражданского совета, включая председателя и заместителя председателя, имеют право на один голос. 34. Не разрешается передача голоса, а также члены Гражданского совета не могут назначить другого человека для замещения их на заседаниях. 35. Решения Гражданского совета по любым вопросам требуют утверждения со стороны не менее чем пяти членов. 36. Гражданский совет имеет право пригласить на заседание любого человека, которого посчитает нужным, для рассмотрения вопросов  повестки дня с его согласия. 37.	Секретарь участвует во всех заседаниях Гражданского совета, оформляет и хранит протоколы заседаний. 38.	Секретарь подготавливает пакет документов, включающий повестку дня и материалы текущего заседания, список лиц, приглашенных на заседание Гражданского совета, для передачи членам совета не менее чем за  5 дней до созыва заседания. 39.	Исключение вопросов, включенных в повестку дня, или перенесение их на другое заседание осуществляется председателем после информирования членов Гражданского совета не менее чем за 3 дня до даты заседания совета. 40.	По завершении обсуждений по  каждому вопросу председатель, заместитель председателя или  лицо, председательствующее на заседании, делает  краткий анализ высказанного  и  выносит решение на голосование. 41.	Секретарь в течение 7 рабочих дней с даты проведения заседания составляет протокол и представляет его председателю или заместителю председателя для  утверждения. 42.	Протокол заседания Гражданского совета   включает: a) повестку дня, дату, время и место проведения заседания Гражданского совета; b) сведения об участвующих и  отсутствующих на заседаниях Гражданского совета лицах; c) выступления лиц, участвовавших в заседании; d) утвержденные решения и  разработанные рекомендации; e) другую информацию относительно решений членов Гражданского совета. 43.	Протоколы заседаний Гражданского совета регистрируются  в хронологическом порядке в течение одного календарного года. 44.	Секретарь совета несет ответственность за полноту и правильность  внесенной в протокол заседания  информации.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства №  1210  от 29 октября  2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о  конкурсном отборе кандидатов в члены Гражданского совета  по  мониторизации Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией 1. Отбор кандидатов в члены Гражданского совета по мониторизации Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией осуществляется на основании конкурса. Конкурс  организуется конкурсной комиссией в составе пяти человек, утвержденной приказом министра юстиции. 2. Процедура организации и проведения конкурса основывается на следующих принципах: a) открытая конкуренция посредством обеспечения свободного доступа к участию в конкурсе любого лица, которое выполняет предписанные условия; b) гласность посредством предоставления всем заинтересованным лицам информации о  порядке проведения конкурса; c) равное отношение посредством недискриминационного применения объективных и четко определенных критериев отбора, чтобы любой кандидат имел равные шансы. 3. Информация об организации и проведении конкурса, требования к кандидатам, список необходимых документов, а также дата проведения конкурса публикуются в средствах массовой информации и размещаются на web-странице Министерства юстиции  не менее чем за 15 рабочих дней до даты проведения конкурса. 4. Неправительственные организации или иные учреждения частного сектора назначают кандидатами в члены Гражданского совета не более одного человека из своих членов или участников или в качестве третьего лица. 5. На должность члена Гражданского совета вправе претендовать лицо, которое: a) имеет гражданство Республики Молдова; b) имеет высшее образование; c) достигло возраста  25 лет; d) не имеет судимости; e) не занимает государственную должность; f) не было сотрудником Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (в дальнейшем – Центр)  в течение последних двух лет. 6. Досье на участие в конкурсе подается кандидатом в офис  Министерства юстиции  и  должно включать следующие документы: a) заявление на участие в конкурсе; b) письмо неправительственной организации или учреждения частного сектора, которое свидетельствует о назначении кандидата из числа своих членов или участников или в качестве третьего лица; c) копию удостоверения личности для подтверждения гражданства Республики Молдова; d) копию трудовой книжки; e) копию документа, подтверждающего образование; f) справку об отсутствии  судимости; g) декларацию о добропорядочности. Копии представленных документов могут быть удостоверены нотариусом или предъявляются вместе с оригиналами документов для проверки их достоверности. 7. Каждый член подает декларацию о добропорядочности, которая должна подтвердить, что: a) ни один из близких ему лиц не является действующим сотрудником или не являлся сотрудником Центра в течение последних двух лет; b) он не знает о существовании какого-либо конфликта интересов, возникшего между его личными интересами и обязанностями члена Гражданского совета; c) он немедленно уведомит Гражданский совет  в случае, если узнает о том, что близкое ему лицо подало заявление о  приеме на работу  или является сотрудником Центра; d) он немедленно уведомит Гражданский совет  в случае, если узнает о каком-либо действительном или потенциальном конфликте интересов, возникшем между его личными интересами и обязанностями члена Гражданского совета. 8. Документы на конкурс принимаются комиссией в течение 15 рабочих дней с даты  опубликования объявления. 9. В течение следующего рабочего дня, по окончании срока приема досье, комиссия отбирает кандидатов в члены Гражданского совета и принимает решение о порядке определения мандатов для каждого члена в зависимости от периода - 2, 4 и 6 лет. 10. В случае, если на конкурс было подано больше заявлений, чем указанное число членов, комиссия устанавливает специальные критерии разделения. В случае, если не было подано достаточное число досье на участие в конкурсе, объявляется повторный конкурс на замещение вакантных мест. 11. После рассмотрения и оценки поданных досье в случае необходимости комиссия может пригласить отобранных кандидатов на собеседование. В этом случае комиссия устанавливает дату, место и время проведения собеседования и уведомляет об этом предварительно отобранных кандидатов. 12. Работа заседания комиссии заносится в протокол, который включает следующее: явка членов комиссии, содержание дебатов и принятое решение, вопросы, поставленные на голосование, и результаты голосования, имя, фамилия и отчество выбранного члена, данные из удостоверения личности, учреждение, которое выдвинуло кандидата для участия в конкурсе. Протокол составляется в течение 3 дней после заседания, подписывается членами комиссии. 13. Персональный состав Гражданского совета утверждается  решением конкурсной комиссии. Решение комиссии составляется в письменной форме и включает дату, место принятия и персональный состав Гражданского совета (имя, фамилия, отчество выбранного лица). Решение принимается и подписывается членами комиссии. 14. Решение комиссии в 3-дневный срок представляется для информирования премьер-министра и Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, публикуется на web-странице Министерства юстиции,  в письменном виде доводится до сведения выбранных кандидатов и информирования общественности через средства массовой информации и электронные источники. 15.	Решение комиссии может быть обжаловано в соответствии с действующим законодательством.   