    *HGC1158/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  329683  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1158 от  13.10.2008   о составе некоторых комиссий  Опубликован : 21.10.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189 
    статья № : 1166  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: персональный состав Государственной комиссии по упорядочению выдачи удостоверений участников вооруженных действий по защите целостности и независимости Республики Молдова (1991-1992 гг.) согласно приложению № 1; изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства согласно приложению № 2. 2. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции в рамках комиссии будут выполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без принятия нового постановления Правительства. 3. Признать утратившими силу некоторые постановления и распоряжения Правительства  согласно приложению № 3.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                            				Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                                                                   				Виктор СТЕПАНЮК зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                                				Андрей  СТРАТАН министр обороны                                                                            					Виталие ВРАБИЕ министр внутренних дел                                                                  				Валентин МЕЖИНСКИ министр финансов                                                                            Мариана ДУРЛЕШТЯНУ министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                                                					Галина БАЛМОШ №  1158. Кишинэу,  13 октября 2008 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1158 от 13 октября 2008 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Государственной комиссии по  упорядочению выдачи удостоверений участникам вооруженных действий по защите целостности и независимости Республики Молдова (1991-1992 гг.) СТЕПАНЮК Виктор                                                 	- заместитель премьер- министра, председатель комиссии ПОГУРСКИ Андрей                                                 	- заместитель министра внутренних дел, заместитель председателя комиссии РУСНАК Алексей                                                          		- начальник аппарата директора Службы информации и безопасности, заместитель председателя  комиссии ДОНЦУ Игорь                                 - начальник архива Национальной армии, секретарь комиссии  Члены комиссии: ОТЯН Анджела                                                   	     	- начальник управления кадров, Департамент пенитенциарных учреждений Министерства 				юстиции ГЕРБОВЕЙ Николае                                      	- начальник управления менеджмента людских 					ресурсов, Министерство 				обороны ОХЛАДЧУК Эдуард                                    	- начальник управления кадров, Главный штаб Национальной 				армии ПАЮ Игорь                                   - заместитель начальника управления профессиональной подготовки и воспитания  				главного управления кадровой 				службы, Министерство 					внутренних дел БОДЯН Михай                                                      		- начальник главного 					управления Службы 					информации и безопасности ТЭЛЭМБУЦЭ Борис                                   	- специалист-координатор воспитательного отдела 					управления кадров, Главный 				штаб Национальной армии БАРКАРЬ Олег                                                   	  	- начальник отдела реформы социальной защиты 					управления социальной 					защиты, Министерство социальной защиты, семьи и 				ребенка СЕМЕНЮК Марина                    - начальник управления 					финансов здравоохранения и 				социальной защиты, 					Министерство финансов  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1158 от 13 октября 2008 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В пункт 1 Постановления Правительства № 569 от 15 мая 2003 г. «О создании Государственной призывной комиссии» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 87-90,  ст.603), с последующими изменениями,  внести следующие изменения: 1) слова «КРИСТЯ Валериан» заменить словами «СТЕПАНЮК Виктор»; 2) из названия должности заместителя председателя комиссии КОРОПЧАНА Иона слова  «заместитель министра обороны» исключить; 3) включить в состав комиссии следующих лиц: «АБАБИЙ Серджиу – главный специалист отдела комплектации учета и анализа управления кадров, Главный штаб Национальной армии, секретарь  комиссии; ОХЛАДЧУК Эдуард - начальник управления кадров, Главный штаб Национальной армии,  член комиссии»; 4)  из состава комиссии исключить: БУКУЧ Илие, ГОЖЫЙ Юрие и  КОЖУХАРЬ Думитру. 2. Постановление Правительства № 296 от 18 марта 2005 г. «О Межведомственной комиссии по менеджменту воздушного пространства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 46-50, ст.345), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) дополнить постановление пунктом 3 следующего содержания: «3. В случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции в составе комиссии будут выполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без принятия нового постановления Правительства»; 2) приложение № 1 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 1 к Постановлению Правительства  № 296  от 18 марта  2008 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Межведомственной комиссии по менеджменту воздушного пространства Республики Молдова ВРАБИЕ Виталие                                            	- министр обороны, председатель комиссии БОТНАРЬ Василе                              	- генеральный директор Агентства транспорта, заместитель председателя 				комиссии ЧЕМЫРТАН Вадим                                      	- командующий Военно- воздушными силами Национальной армии, секретарь комиссии  Члены комиссии: КИСТРУГА Еуджения                            	- заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции ЗУБИК Валентин                                - заместитель министра внутренних дел ФУРТУНА Виталие                                      	- директор главного 					управления по надзору и 				контролю государственной 				границы, Пограничная служба БУРДУЖА  Серджиу                                 	- заместитель директора Службы информации  и безопасности ВАРТИК Валериан                                         	- генеральный директор государственного предприятия «MoldATSA»  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1158 от 13 октября 2005 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений и распоряжений Правительства, которые признаются утратившими силу 1. Постановление Правительства № 1172 от 5 ноября 2001 г. «О персональном составе Государственной комиссии по упорядочению выдачи удостоверений участников вооруженных действий по защите целостности и независимости Республики Молдова» (1991-1992 гг.)» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 133-135, ст.1226). 2. Пункты 1 и 4 изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 1209 от 25 ноября 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 161-163, ст.1307). 3. Распоряжение Правительства № 565-р от 26 декабря 1995 г. 4. Распоряжение Правительства № 79-р от 30 июля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №  77-78, ст.830).   