    HGM1208/2008 Внутренний номер:  329604  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1208 от  27.10.2008      об утверждении Ветеринарно-санитарной  нормы по  реализации пищевых яиц      Опубликован : 07.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-200 
    статья № : 1226
    Дата вступления в силу : 07.11.2009   ИЗМЕНЕНО  ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  ПП746 от 03.10.11,MO166-169/07.10.11 ст.820  ПП1032 от 03.11.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1143  ПП562 от 29.06.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.653  Примечание:  По всему тексту  Ветеринарно-санитарной нормы по реализации пищевых яиц, слова «Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов», а слова «районные/муниципальные управления ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения» – словами «территориальные подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов» в соответствующем падеже согласно ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 В соответствии с положениями Закона № 221-XVI от 19 октября  2007 года о ветеринарно-санитарной деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 153), Закона № 1513-XII от 16 июня 1993 года о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г., № 60-61, ст. 259), Закона № 78-XV от 18 марта 2004 года, о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г. № 83–87, ст. 431), Закона № 105-XV от 13 марта 2003 г. о защите прав  потребителей (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г. № 126-131, ст. 507), в целях обеспечения потребителей безвредными, безопасными и качественными пищевыми яйцами, а также исключения рисков, представляемых яйцами для общественного здоровья, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить  Ветеринарно-санитарную норму по реализации пищевых яиц  (прилагается). 2. Положения Ветеринарно-санитарной нормы по реализации пищевых яиц вступает в силу 1 января 2012 года. В указанный период экономическим агентам, действующим в области птицеводства, в течение 12 месяцев с даты опубликования разработать и внедрить планы модернизации предприятий, согласованные с Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов.  [Пкт.2 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  [Пкт.2 изменен ПП1032 от 03.11.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1143 ] [Пкт.2 изменен ПП562 от 29.06.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.653 ] [Пкт.3 утратил силу согласно ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов.  [Пкт.4 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541] ПРЕМЬЕР-МИНИСТР        				                                                Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                 			Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности			                                     Анатолие ГОРОДЕНКО № 1208. Кишинэу, 27 октября 2008 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 1208 от 27 октября 2008 г.  Ветеринарно-санитарная норма по реализации пищевых яиц Глава I Общие положения Положения настоящей Ветеринарно-санитарной нормы переносят положения Регламента (ЕC) № 589/2008 Комиссии от 23 июня 2008 г., устанавливающего правила применения Регламента Совета (ЕС) № 1234/2007 о стандартах реализации, применяемых к яйцам (Официальный журнал ЕС от 24 июня 2008 г., L 163, стр. 6 - 23), а также положения Приложения XIV, Части A «Стандарты для реализации куриных яиц от вида Gallus gallus» Регламента (ЕС) № 1234/2007 и Совета от 22 октября 2007 г. о создании общей организации сельскохозяйственных рынков и специфических положений, касающихся некоторых сельскохозяйственных продуктов (“Единый регламент ООР”) (Официальный журнал ЕС от 16 ноября 2007 г., L 299, стр. 1), модифицированного Регламентом (ЕC) № 589/2008 Комиссии от 23 июня 2008 г. (Официальный журнал ЕС от 25 июня 2008 г., L 164, стр. 14), Регламентом (ЕC) № 557/2010 Комиссии от 24 июня 2010 г. (Официальный журнал ЕС от 25 июня 2010 г., L 159, стр. 13).  [Преамбула введена ПП746 от 03.10.11,MO166-169/07.10.11 ст.820]  1. Ветеринарно-санитарная норма по реализации пищевых яиц (в дальнейшем - Ветеринарно-санитарная норма) регулирует торговлю пищевыми яйцами в Республике Молдова. 2. Положения настоящей Ветеринарно-санитарной нормы не применяются к пищевым яйцам, реализуемым  экономическим агентом конечному потребителю непосредственно на месте производства и/или на местном общественном рынке либо путем передвижной торговли в регионе производства, радиус которого устанавливается в соответствии с пунктом 3 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. В таком случае каждый экономический агент вправе выбрать применение или неприменение маркировки пищевых яиц, предусмотренной настоящей Ветеринарно-санитарной нормой, и не должен ссылаться на весовые и качественные категории. 3. Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов, территориальные подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (в дальнейшем - компетентный ветеринарно-санитарный орган) в рамках своих законных полномочий может установить, при необходимости, для каждого заболевания в отдельности, в соответствии с положениями ветеринарно-санитарных норм по контролю, надзору, борьбе и ликвидации передающихся заболеваний, радиус реализации пищевых яиц экономическим агентом непосредственно конечному потребителю на месте производства и/или на местном общественном рынке или передвижной торговли в регионе производства.  [Пкт.4 исключен ПП746 от 03.10.11,MO166-169/07.10.11 ст.820] 5. Используемые в настоящей Ветеринарно-санитарной норме понятия имеют следующие значения: яйца – яйца в скорлупе, за исключением битых, инкубированных или промышленных яиц, полученные от кур  вида Gallus gallus, и пригодные для употребления в пищу в таком виде или для приготовления некоторых пищевых продуктов из яиц; яйца с пометкой «экстра» - яйца пищевые, собранные и упакованные до 9-го дня после яйцекладки, у которых воздушная камера не превышает 4 мм;  яйца битые – яйца с повреждениями скорлупы и мембран, вследствие которых видно содержимое; реализация – содержание яиц в целях реализации, в том числе продажи, хранения, фасовки, этикетирования, поставки или любой бесплатной  или платной передачи;  место производства – объект по выращиванию кур-несушек, зарегистрированный в соответствии с положениями Регламента о порядке регистрации и учета объектов по выращиванию кур-несушек, утвержденного Постановлением Правительства № 942 от 6 августа  2008 г;  [Пкт.5 понятие изменено ПП746 от 03.10.11, MO166-169/07.10.11 ст.820] упаковочный центр – упаковочный центр, авторизированный в соответствии с положениями настоящей Ветеринарно-санитарной нормы,  в котором яйца классифицируются и упакуются в зависимости от их качества и веса; конечный потребитель – последний покупатель пищевого продукта, который не будет использовать его для другой операции или деятельности  в продовольственном секторе; код производителя – отличительный номер места производства, присвоенный производителю в соответствии с положениями Регламента о порядке регистрации и учета объектов по выращиванию кур-несушек, утвержденного Постановлением Правительства № 942 от 6 августа 2008 г;  [Пкт.5 понятие изменено ПП746 от 03.10.11, MO166-169/07.10.11 ст.820] упаковка – упаковка, содержащая яйца категории A или B, за исключением контейнеров для перевозки или емкостей для промышленных яиц; реализация неупакованных яиц – поставка для розничной торговли конечному потребителю неупакованных яиц; сборный пункт – любой пункт, зарегистрированный и авторизованный Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов посредством территориальных подразделениях Национального агентства по безопасности пищевых продуктов  собирает яйца от производителя и поставляет в упаковочный центр, на рынок, на который имеют доступ  только оптовые продавцы, предприятия которых авторизованы работать как упаковочные центры, или предприятиям пищевой или непищевой промышленности; предельный срок годности – рекомендуемая дата продажи – максимальный период, на протяжении которого яйца поставляют конечному потребителю,  должен составлять не более 21 дня после яйцекладки при соблюдении соответствующих условий хранения.  [Пкт.5 понятие в редакции ПП746 от 03.10.11, MO166-169/07.10.11 ст.820] пищевая промышленность – любой объект, производящий пищевые продукты из яиц, за исключением объектов общественного питания;  непищевая промышленность – любое предприятие, производящее непищевые продукты из яиц; объекты общественного питания – рестораны, больницы, столовые и другие аналогичные объекты общественного питания, которым поставляются или для которых предназначены пищевые продукты; промышленные яйца – яйца, не предназначенные для  пищевого потребления; партия яиц – яйца упакованные или неупакованные, происходящие из того же места производства или упаковочного центра, расположенного в одном месте, помещенные в той же упаковке или неупакованные в той же емкости с той же датой кладки, с тем же предельным сроком годности или той же датой упаковки, полученные теми же методами выращивания, а  для классифицированных яиц – включенных в ту же категорию качества и веса; [Пкт.5 понятие изменено ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] переупаковка – физический перенос яиц в другой упаковке или новая маркировка упаковки для яиц. В настоящей Ветеринарно-санитарной норме, по необходимости, используются понятия, приведенные в Законе № 296/2017 об общих требованиях гигиены пищевых продуктов, и Специальных правилах гигиены пищевых продуктов животного происхождения, утвержденных Постановлением Правительства №  435 от 28 мая 2010 г. [Пкт.5 абзац изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18]  [Пкт.5 абзац введен ПП746 от 03.10.11, MO166-169/07.10.11 ст.820]  Глава II Категории качества и веса 6. Яйца по качеству классифицируются на следующие категории: a) категория A, или „свежие яйца”; b) категория B. 7. Яйца категории A классифицируются в зависимости от веса. Классификация в зависимости от веса не обязательна для яиц, поставляемых пищевой и непищевой промышленности. 8. Яйца категории B поставляются только пищевой и непищевой промышленности. 9. Яйца категории A должны отвечать следующим показателям качества: a) скорлупа: целая, твердая, без трещин, чистая, матовая, без пятен или видимых пор; b)  кожица:  целая, чистая, недеформированная; c) воздушная камера: высота не более 6 миллиметров, неподвижная; при этом для яиц, реализуемых с пометкой  „экстра”, она не должна превышать 4 миллиметров; d) желток: видимый в виде тени в световом пучке, без четкого контура, при вращении яйца не отдаляемый от центральной позиции; e) белок: светлый, прозрачный; f) зародышевое пятно: незаметное развитие; g) чужеродные тела: без чужеродных тел; h) посторонние запахи: без посторонних запахов. 10. Яйца категории A не моются или не чистятся ни до и ни после классификации, за исключением положений, предусмотренных в пункте 13 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. 11. Яйца категории A не обрабатываются в целях хранения, не охлаждаются в помещениях или установках, в которых искусственно поддерживается температура менее 50 С. Не считаются охлажденными яйца, которые хранились менее 24 часов при  температуре ниже 50 С, во время перевозки или при хранении в помещениях, в которой практикуется розничная торговля, или в их подсобных помещениях в течение не более 72 часов. 12. Яйца категории B - это яйца, которые не соответствуют требованиям к качеству, предусмотренным в пункте 9 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. Яйца категории A,  не соответствующие данным  требованиям, могут быть переведены в категорию B. 13. Реализация мытых яиц может проводиться только в упаковочных центрах, ранее получивших такую ветеринарно-санитарную авторизацию. Упаковочные центры могут сохранить такую ветеринарно-санитарную авторизацию при условии функционирования с соблюдением экономическими агентами, действующими в пищевой промышленности, положений национальных руководств по передовым практикам для систем мытья яиц, разработанных в соответствии с общими правилами гигиены пищевых продуктов и согласованных с компетентным ветеринарно-санитарным органом. 14. Яйца категории A по весу классифицируются на следующие весовые категории: a) XL – очень большие: не менее 73 г; b) L –  большие: от 63 до 73 г исключительно; c) M – средние: от 53 до 63 г исключительно; d) S – маленькие: менее 53 г. На упаковках указывается весовая категория с помощью соответствующих букв, приведенных в подпунктах а), b), с) и d) настоящего пункта, или их сочетанием с указанием соответствующих пределов веса. Можно использовать и другие дополнительные обозначения при условии, что они не могут быть перепутаны с буквами или обозначениями,  приведенными в пункте 14 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, с соблюдением положений действующего законодательства относительно этикетирования и фасовки. 15. Компетентный ветеринарно-санитарный орган может предоставить, по заявлению, отступление от положений пункта 14 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы в случаях, когда в той же упаковке упакованы яйца категории A различных размеров,  при условии, что минимальный вес этих яиц указывается в граммах и на внешней стороне упаковки имеется равнозначное обозначение  «Яйца различных размеров».  Глава III Маркировка яиц 16. Яйца категории A маркируются кодом производителя и датой яйцекладки. 17. Яйца категории B маркируются кодом производителя и/или другим обозначением. Остальные данные указываются на упаковке таким образом, чтобы можно их видеть, читать и не было возможности использовать  повторно. 18. Маркировка яиц, предусмотренная в пункте 16 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, проводится на месте производства или  в первом упаковочном центре, в который доставлены яйца. 19. Марка для яиц категории B представляет собой круг диаметром не менее 12 мм вокруг буквы „B” высотой не менее 5 мм или легко видимой цветной точки диаметром не менее 5 мм. 20. Экономические агенты, выращивающие до 50 кур-несушек,  могут получить исключение от положений настоящей главы от ветеринарно-санитарного компетентного органа при условии указания на месте реализации наименования и адреса экономического агента. 21. Яйца классифицируются, маркируются и упаковываются в течение 10 дней от яйцекладки. 22. Яйца, реализуемые в соответствии с пунктом 46 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, классифицируются, маркируются и упаковываются в течение 4 дней от яйцекладки. 23. Предельный срок годности, указанный в пункте d) пункта 37 и пункте 45 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, наносится в момент упаковки и сообщается надписью «истекает…». [Пкт.23 изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] [Пкт.23 подпкт.а) утратил силу согласно ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] [Пкт.23 подпкт.b) утратил силу согласно ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18]  Глава IV Упаковочные центры 24. Упаковочные центры классифицируют и упаковывают яйца и этикетируют их упаковки. 25. Экономический агент, желающий заниматься таким видом деятельности, должен располагать соответствующими площадями и техническими установками, позволяющими классифицировать яйца по категориям качества и веса, ветеринарно-санитарной авторизацией и единым номером (кодом) упаковочного центра, присвоенного компетентным ветеринарно-санитарным органом. Упаковочные центры, работающие исключительно для пищевой и непищевой промышленности, не обязаны располагать соответствующими техническими установками. 26. Ветеринарно-санитарная авторизация может быть изьята в любое время, если доказано, что не выполняются требования, установленные в настоящей Ветеринарно-санитарной норме. 27. В качестве упаковочных центров авторизируются только предприятия, соответствующие условиям, предусмотренным в настоящей главе. 28. Номер (код) упаковочного центра, присвоенный компетентным ветеринарно-санитарным органом, начинается с номера, присвоенного стране в соответствии с положениями о регистрации объектов по упаковке яиц. 29. Упаковочные центры должны располагать оборудованием,  необходимым для правильной манипуляции яиц. Оно должно включать, в зависимости от случая: a) соответствующую автоматическую установку для исследования на прозрачность пучком света или постоянный персонал, позволяющий индивидуально исследовать  качество каждого яйца, или другие соответствующие установки; b) приборы для определения высоты воздушной камеры; c) устройства для классификации по весовым категориям; d) одни или несколько проверенных весов для взвешивания яиц; e) приборы для маркировки яиц.  Глава V Информация, которая должна быть на контейнерах для перевозки 30. Производитель наносит на месте производства на каждый контейнер для транспортировки, в котором содержатся яйца, данные в частности,  следующие сведения,  необходимые для  идентификации: a) имя и адрес производителя; b) код производителя; c) количество яиц и/или их вес; d) дата или период кладки; e) дата отправки. В случае, если упаковочные центры получают неупакованные яйца от их производственных объектов, расположенных в том же месте, идентификацию контейнеров для перевозки можно проводить в упаковочном центре. 31. Информация, указанная в пункте 30 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, наносится на упаковку и вносится в сопроводительные документы. Любой экономический агент, которому поставляются яйца, хранит копию этих документов, а упаковочный центр, классифицирующий яйца, хранит оригиналы сопроводительных  документов. Если партии, полученные упаковочным центром,  в целях поставки нескольким экономическим агентам разделены на подпартии,  сопроводительные  документы могут быть заменены приклеенными к ним аналогичными этикетками при условии, что последние содержат информацию, указанную в пункте  30 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. 32. Информация, перечисленная в пункте  30 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, которая фигурирует на контейнере для перевозки, не меняется и продолжает оставаться  на соответствующем контейнере до изъятия яиц в целях их немедленной классификации, маркировки и упаковки.  Глава VI Код производителя 33. Код производителя состоит из кодов и букв, предусмотренных в Положении о порядке регистрации и учета объектов по содержанию кур-несушек. Код производителя должен быть четко видимым, полностью читаемым и иметь высоту не менее 2 мм. 34. Не касаясь положений, предусмотренных в пункте  20 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, в случаях, когда по техническим причинам невозможно маркировать битые или грязные яйца,  маркировка кодом производителя не обязательна.  Глава VII Маркировка яиц, предназначенных для прямой поставки пищевой промышленности 35. Экономические агенты,  по заявлению, могут получить отступление от требований к маркировке яиц в соответствии с пунктами  16-17 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы от компетентного национального органа для произведенных яиц, яиц, заготовленных от своих прямых обычных поставщиков экономическим агентом, авторизованным в области пищевой промышленности, поставляемых  непосредственно пищевой промышленности. 36. В таких случаях ответственность  за поставку полностью несет экономический агент, авторизованный в области пищевой промышленности, который обязуется использовать только для переработки яйца, поставляемые пищевой промышленности непосредственно с места производства.  Глава VIII Маркировка упаковок 37. На упаковках с яйцами категории А  на внешней стороне ставятся четко видимые, полностью читаемые: a) код упаковочного центра; b) категория качества; упаковки идентифицируются словами «Категория А» или буквой «А» отдельно или с обозначением «свежие»; c) категория веса в соответствии с положениями абзацев второго и третьего пункта  14 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; d) предельный срок годности  в соответствии с положениями пункта  45  настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; e) обозначение «яйца мытые» в случае, если яйца мытые, в соответствии с положениями пункта 13 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; f) специальные условия хранения – обозначение, рекомендующее потребителям хранить купленные яйца в холодильнике. 38. Кроме требований, перечисленных в пункте 37 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, на внешней стороне упаковки с яйцами категории А ставится четко видимый, полностью читаемый способ содержания  кур. 39. Для идентификации способа выращивания кур используются следующие термины: 1) для традиционного сельского хозяйства и только в случае, когда  соблюдаются дополнительные условия, приведенные в главе XII настоящей Ветеринарно-санитарной нормы: a) «яйца кур, выращенных на открытом воздухе»; b) «яйца кур, выращенных в птичниках на полу»; c) «яйца кур, выращенных в батареях»; 2) для экологической продукции  – слово «экологические». 40. Разъяснение кода производителя дается на внешней или внутренней стороне упаковки. 41. В случаях, когда куры-несушки содержатся на объектах в соответствии с требованиями по выращиванию в благоустроенных  птичниках, способ содержания идентифицируется путем обозначения «клетки благоустроенные». 42. Положения пунктов  38-41 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы применяются не затрагивая дополнительных мер, превышающих требования настоящей Ветеринарно -санитарной нормы, которые применяются только к производителям экспортирующей страны при условии их соответствия международному праву. 43. На упаковках с яйцами категории В на внешней стороне проставляются  четко видимые, полностью читаемые: a) код упаковочного центра; b) категория качества; упаковки идентифицируются словами «Категория В» или буквой «В»; c) дата упаковки. 44. Относительно яиц, произведенных на территории республики, можно разрешить наклейку этикеток, приходящих в  негодность при вскрытии упаковок. 45. Предельный срок годности, указанный в пункте 37 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, не должен превышать 28 дней со дня яйцекладки. Если указывается день яйцекладки, минимальный срок годности устанавливается, начиная с первого дня данного периода. [Пкт.45 изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] 46. На упаковках с яйцами категории А до девятого дня после яйцекладки можно использовать дополнительные обозначения для качества «экстра» или «очень свежие». При этом на упаковке должны фигурировать четко видимые, полностью читаемые день яйцекладки и 9-дневный период. 47. Способ кормления кур-несушек  применяется с соблюдением следующих минимальных требований: a) разрешается указывать зерновые как составную часть корма только в том случае, если они составляют не менее 60% рациона, из  них не более 15% могут быть субпродуктами зерновых; b) если указывается конкретное зерновое, оно должно составлять не менее 30% используемого рациона, остальные 30% должны быть представлены остальными зерновыми. При специальном указании нескольких видов зерновых доля каждого их них в рационе должна составлять не менее 5%. 48. При  реализации неупакованных яиц потребителю необходимо сообщить следующие четко видимые, полностью читаемые сведения: a) категорию качества; b) категорию веса; c) указания о способе содержания, эквивалентные приведенным в пункте  39 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; d) разъяснение значения кода производителя; e) предельный срок годности. [Пкт.48 подпкт.е) изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] 49. Упаковки должны быть устойчивыми к внешним факторам, сухими, чистыми и в хорошем состоянии, изготовленными из материалов, защищающих  яйцо от посторонних запахов и риска снижения качества. Материал, используемый для упаковки и фасовки, не должен быть источником инфекции. Упаковочный материал должен храниться таким образом, чтобы не подвергать риску заражения. Операции по упаковке и фасовке должны проводиться таким образом, чтобы  исключить риски заражения яиц, обеспечивать целостность упаковки и ее чистоту. Упаковки многоразового пользования должны легко подаваться чистке и, при необходимости, дезинфекции. 50. Яйца промышленные реализуются в емкостях с предусмотренной красной лентой или этикеткой. На ленте или этикетке должны  указываться: a) фамилия и адрес получателя; b) фамилия и адрес отправителя; c) обозначение «яйца промышленные», написанное прописными буквами, высотой 2 см, а также обозначение «непищевые» высотой не менее 8 мм. 51. Упакованные яйца категории А не подлежат расфасовке, кроме как в упаковочных центрах. Каждая упаковка должна содержать только яйца одной партии.  Глава IX Учет 52. Производители должны вести учет, записывая информацию о способах содержания, уточняя для каждого: a) дату поставки птиц, возраст на момент поставки и число  кур-несушек; b) дату и количество убитых кур-несушек; c) ежедневное производство яиц; d) количество и/или вес ежедневно проданных или поставленных другими методами яиц; e) фамилии и адреса покупателей. 53. В случае, если указывается способ кормления, в соответствии с пунктом 47 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, производители регистрируют для каждого использованного способа количество и тип  поставленных и/или смешанных на месте  кормов и дату их поставки, не оказывая при этом влияние на требования к руководствам по хорошей гигиенической практике для контроля риска при первичном производстве и ассоциированных операций, включая релевантные меры такие, как: a) контроль заражения микотоксинами, тяжелыми металлами и радиоактивным материалом; b) использование воды, органических отходов и удобрений; c) правильное и соответствующее использование препаратов для защиты растений и биоцидов и их прослеживаемость; d) правильное и соответствующее использование ветеринарных препаратов и кормовых добавок и их прослеживаемость; e) приготовление, хранение, использование и прослеживаемость кормов; f) соответствующее уничтожение павших животных, отходов и мусора; g) защитные меры по предупреждению заноса контагиозных болезней, передающихся человеку пищевыми продуктами, и любое обязательство по оповещению компетентного органа; h) процедуры, техники и методы, гарантирующие, что пищевые продукты получены, манипулированы, упакованы, складированы и перевезены с соблюдением соответствующих гигиенических условий, включая эффективную очистку и контроль вредителей; i) меры, связанные с ведением записей. 54. В случаях, когда на одном и том же месте производства используются различные способы содержания, сведения, перечисленные в пунктах   52-53 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, записываются по каждому птичнику в отдельности. 55. Вместо ведения журнала о продаже или поставке производители могут хранить товаротранспортные накладные или чеки на поставку  в папках, содержащих информацию, предусмотренную в пунктах 52-53 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. 56. Объекты по сбору регистрируют отдельно по способам содержания и по дням: a) количество собранных яиц, отправленных каждым производителем, адрес и код производителя, дату или период кладки; b) количество яиц, поставленных соответствующим упаковочным центрам, отправленных каждым производителем, фамилию, адрес и код упаковочного центра, дату или период кладки. Вместо ведения журнала о продаже или поставке упаковочные центры могут хранить товаротранспортные накладные или чеки на поставку в папках,  содержащих информацию, предусмотренную в абзаце первом настоящего пункта. 57. Упаковочные центры регистрируют отдельно по способам содержания и по дням: a) количество полученных неклассифицированных яиц, отправленных каждым производителем, фамилию, адрес и код производителя, дату или период яйцекладки; b) после сортировки яиц их количество по каждой категории качества и веса; c) количество классифицированных яиц, полученных из других упаковочных центров, их код и предельный срок годности; [Пкт.57 подпкт.с) изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] d) количество неклассифицированных яиц, поставляемых другим упаковочным центрам, отправленных производителем, код этих упаковочных центров и дату или период яйцекладки; e) количество и/или вес поставляемых яиц, отправляемых по категориям качества и веса, дату упаковки для яиц категории В или предельный срок годности для яиц категории А, а также поставки закупщикам, их фамилию и адрес. Упаковочные центры еженедельно обновляют данные об имеющихся запасах. [Пкт.57 подпкт.е) изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] В случаях, если на яйцах категории А и на их упаковках отмечен способ кормления кур-несушек в соответствии с пунктом 47 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, упаковочные центры, использующие эти сведения, ведут отдельный журнал для их регистрации в соответствии с абзацем первым настоящего пункта. Вместо ведения журнала о продаже или поставке упаковочные центры могут хранить товаротранспортные накладные или чеки на поставку  в папках, содержащих информацию, предусмотренную в абзацах первом и втором  настоящего пункта. 58. Журналы и папки, указанные в пунктах 31 и 52-57 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, должны храниться не менее 12 месяцев с даты заведения.  Глава X Проверки, допустимые отклонения и решения 59. Соблюдение требований при реализации пищевых яиц проверяется путем контроля и опроса, а также на основе анализа рисков с учетом типа и поступления соответствующего объекта, а также предшествующих нарушений. Кроме проверок путем опроса, экономические агенты подлежат проверкам, частота которых устанавливается ветеринарно-санитарным компетентным органом на основе анализа риска  с учетом по меньшей мере: a) результатов предшествующих проверок; b) комплексности рынка сбыта при реализации яиц; c) степени сегментации объекта по производству или упаковке; d) количество произведенных или упакованных яиц; e) любых существенных изменений по сравнению с предыдущими  годами относительно способа производства или переработки яиц или метода их реализации. 60. Проверки проводятся регулярно и об их проведении не сообщается. Журналы, указанные в пунктах 52-57 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, должны предоставляться по первому требованию ветеринарно-санитарных органов. 61. Для импортируемых яиц категории А проверки, предусмотренные в пункте 59 настоящей Санитарно-ветеринарной нормы, проводятся в момент растаможивания и перед введением в свободный оборот. 62. Яйца категории В допускаются в свободный оборот только после   проверки в момент растаможивания, что конечным их назначением является  пищевая промышленность. 63. В случае несоответствия партии, установленного компетентным  ветеринарно-санитарным органом во время проверок,  проведенных в соответствии с пунктами 59-60 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, решение принимается ко всей проверенной партии. Если проверенная партия не соответствует положениям настоящей Ветеринарно-санитарной нормы,  компетентный ветеринарно-санитарный орган в рамках законных полномочий запрещает реализацию или для партии из других стран – ее импорт, предоставляя возможность предъявить доказательства соответствия положениям настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. Манипуляции с отклоненной партией или степень выполнения операций, если они находятся на стадии проведения в соответствии с настоящей Ветеринарно-санитарной нормой, проверяются компетентным ветеринарно-санитарным органом, который осуществил проверку данной партии. 64. При проверке партий яиц категории А допускаются следующие отклонения: a) на упаковочных центрах, непосредственно перед отправкой -  5% яиц с пороками качества; b) на остальных этапах реализации  - 7% яиц с пороками качества. Если проверенную партию составляет менее 180 яиц – доля яиц с дефектами удваивается до 10 и 14% соответственно. 65. Не допускаются при проверке яиц во время упаковки или импорта отклонения для высоты воздушной камеры яиц, которые реализуются с обозначением «экстра» или «очень свежие». 66. При проверке партий яиц категории А допускаются отклонения единого веса яиц не более чем у  10% яиц категории, близкой к категории, указанной на упаковке, но не более 5%  близлежащей низшей категории. Если проверенная партия содержит менее 180 яиц, доля яиц с близлежащими категориями веса удваивается. Не допускаются отклонения в весе для яиц разных размеров,  указанных в пункте  15 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. 67. При проверке партий и упаковок допускаются до 20% яиц с трудно читаемой маркировкой.  Глава XI Экспорт и импорт яиц 68. Эксперты импортирующей страны  по заявлению проверяют требования при реализации пищевых яиц,  предназначенных для экспорта, в частности, требования к маркировке и этикетированию, способам содержания и контроля, а также выполнение требований  настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. 69. При выполнении миссии экспертам будет оказана необходимая помощь со стороны компетентного ветеринарно-санитарного органа, который должен требовать у экспертов результатов проведенной проверки. 70. Экономические агенты и компетентный ветеринарно-санитарный орган, в рамках законных полномочий, должны предоставить достаточные гарантии выполнения действующих  требований или их соответствия  европейскому законодательству путем маркировки яиц для экспорта цифровым номером, эквивалентным коду производителя, для заключения договора в данной области. 71. При необходимости компетентный ветеринарно-санитарный орган устанавливает требования и принимает все меры, предоставляющие удовлетворительные гарантии,  указанные в настоящей главе. 72. При отсутствии достаточных гарантий относительно эквивалентности принятых мер экспортируемым яйцам можно присваивать код, позволяющий идентифицировать страну происхождения и имеющий обозначение, свидетельствующее о том, что способ содержания «не определен». 73. Упакованные яйца, предназначенные для экспорта, должны отвечать, кроме требований настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, и другим дополнительным требованиям, установленным импортирующей страной. 74. При импорте яиц эксперты компетентного ветеринарно-санитарного органа должны определить, при поддержке и совместно с  компетентным органом экспортирующей страны, эквивалентность принятых норм положениям настоящей Ветеринарно-санитарной нормы и их соблюдение экономическими агентами данной страны и сообщить результаты проведенной оценки. Оценка эквивалентности принятых норм  должна регулярно обновляться. 75. Для получения разрешения на импорт яиц от компетентного ветеринарно-санитарного органа экономический агент и компетентный орган экспортирующей страны должны предоставить достаточные гарантии относительно  принятых требований и их эквивалентности положениям настоящей Ветеринарно-санитарной нормы. Импортируемые яйца должны быть маркированы ясно и читаемо в стране происхождения в соответствии с кодом страны. 76. Упаковки с яйцами, импортируемыми из других стран, не предоставляющих достаточные гарантии по эквивалентности принятых норм, предусмотренных в пункте  72 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, на внешней стороне должны иметь легко видимые и читаемые надписи, указывающие: a) страну происхождения; b) способ выращивания, который считается, что «не соответствует действующим нормам».  Глава XII Минимальные требования к системам производства, использующим различные способы выращивания 77. Яйца кур, выращенных на открытом воздухе, должны производиться в рамках систем производства, отвечающих  минимальным требованиям к альтернативным системам  выращивания кур-несушек (глава II Ветеринарно-санитарной нормы по защите кур-несушек), в частности: a)	куры должны иметь в течение дня неограниченный доступ к открытым пространствам. Данное требование не исключает ограничение производителем доступа к этим площадям на ограниченный период в утренние часы в соответствии с передовым сельскохозяйственным опытом, в том числе  с передовым опытом в области выращивания животных. При других ограничениях, в том числе при ветеринарно-санитарных ограничениях, принятых в соответствии с действующим законодательством в целях охраны здоровья населения и животных, вследствие которых ограничивается доступ птиц к  открытым пространствам, яйца могут реализоваться в дальнейшем как «яйца кур, выращенных на открытом воздухе» на протяжении периода действия ограничений, но ни в коем случае не более 12-недельного периода; b) открытая площадка, доступная для кур, должна быть в большей части покрытой растительностью, не использоваться в других целях, за исключением садов, лесных зон или пастбищ, при условии получения на то  разрешения  компетентного ветеринарно-санитарного органа; c) максимальная плотность птиц на открытых пространствах не должна превышать 2 500 кур на гектар пахотной земли, доступной для кур, или одна курица на 4 м2. Если каждая курица располагает не менее  10 м2, практикуется кругооборот и куры имеют свободный доступ на всей площади на протяжении всего периода эксплуатации, каждое используемое ограждение должно обеспечивать  в любой момент не менее 2,5 м2 для каждой курицы; d) наружные площадки должны быть радиусом не более 150 м от ближайшего выхода из помещения. Можно разрешить расширение площадок до 350 м от ближайшего выхода из помещения при условии, что достаточное число укрытий имеет на открытом воздухе  площади, соответствующие плотности птиц и свойствам почвы, и оборудовано укрытиями на случай ненастной погоды и для защиты от хищников и, при необходимости, соответствующими поилками, равномерно расположенными по периметру всей площади, то есть не менее 4 укрытий на гектар. 78. Яйца кур, выращенных при напольном содержании, должны быть получены на объектах, соответствующих минимальным требованиям, применяемым  к альтернативным системам по выращиванию кур-несушек (глава II  Ветеринарно-санитарной нормы по защите кур-несушек). 79. Яйца кур, выращенных в птичниках, должны производиться  на объектах,  отвечающих, по меньшей мере: a)	требованиям, применяемым при выращивании в неблагоустроенных птичниках, установленным в главе III Ветеринарно-санитарной нормы по защите кур-несушек, до 30 декабря  2011 г.; b) требованиям, применяемым при выращивании в благоустроенных птичниках, установленным в главе  IV Ветеринарно-санитарной нормы по защите кур-несушек. 80. Для объектов с поголовьем менее 350 кур-несушек или объектов по выращиванию кур-несушек для воспроизводства, компетентный ветеринарно-санитарный орган может допустить отступления от требований к альтернативным системам по выращиванию кур-несушек, предусмотренных в пунктах 77-78 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы (глава II  Ветеринарно-санитарной нормы по защите кур-несушек). Экономические агенты должны обеспечить внедрение системы менеджмента в соответствии с ISO/CEI 22000 «Системы менеджмента безопасности продовольственных продуктов. Требования к любому предприятию продовольственной цепочки».  Глава XIII Обязанности компетентного ветеринарно-санитарного органа 81. Компетентный ветеринарно-санитарный орган в пределах законных полномочий должен: a) контролировать соблюдение положений настоящей Ветеринарно-санитарной нормы на всех этапах реализации пищевых яиц; b) проследить, чтобы партии пищевых яиц сопровождались с места производства до места назначения ветеринарно-санитарным сертификатом установленного законом образца в оригинале, подтверждающим состояние здоровья животных и условия получения яиц; c) при выявлении несоответствий  согласовывать и контролировать выполнение планов корректирующих мер,  принятых экономическим агентом, в которых должны быть указаны: частота сборки и поставки, хранение и обработка яиц; показатели качества, в частности, характер скорлупы, плотность белка и желтка  и высота воздушной камеры; весовые категории, включая отступления; маркировка яиц и надписи на упаковках, в том числе исключения; проверки; торговля с другими странами; представленные ранее сообщения; способы выращивания; учет и отчетность; d) при несоблюдении положений настоящей Ветеринарно-санитарной нормы и невыполнении плана корректирующих мер применять санкции таким образом, чтобы они были эффективными, пропорциональными и позволяли отменить принятое решение; e) вести учет количества производственных объектов, находящихся на обслуживаемой территории,  по способам выращивания, с уточнением максимальной мощности каждого объекта, выраженной количеством птиц, имеющихся в наличии в одно и то же время; f) определить не позднее 31 декабря 2009 г. порядок применения добровольного этикетирования в соответствии с пунктом  44 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, в целях ее обязательного внедрения, при необходимости; g) уведомлять о любом выявленном нарушении или серьезном подозрении,  которое может повлиять на торговлю яйцами.   