    *HGC472/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  329679  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 472 от  26.03.2008   об утверждении персонального состава Национального комитета по борьбе с торговлей людьми, Положения о Национальном комитете и Национального  плана мероприятий по предотвращению и борьбе с торговлей людьми на 2008-2009 годы  Опубликован : 04.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-71 
    статья № : 453  На основании Закона № 241-XVI от 20 октября 2005 года о предотвращении торговли людьми (Официаль­ный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 164-167, ст. 812) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: персональный состав Национального комитета по борьбе с торговлей людьми  согласно приложению № 1; Положение о Национальном комитете по предотвра­щению и борьбе с торговлей людьми согласно прило­жению № 2; План мероприятий по борьбе с торговлей людьми на 2008-2009 годы согласно приложению № 3. 2. Министерствам, другим центральным администра­тивным органам и органам местного публичного управления, ответственным за внедрение и исполнение намеченных мероприятий, представлять Правительству полугодовые отчеты о выполнении Национального плана мероприятий по борьбе с торговлей людьми на 2008-2009 годы. 3. Установить, что в случае освобождения членов Национального комитета от занимаемой должности их функции в составе комитета будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства №1219 от 9 ноября 2001 г. «Об утверждении персонального состава Национального комитета по борьбе с контрабандой людей и Национального плана мероприятий по борьбе с контрабандой людей», с последующими дополнениями и изменениями (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №136-138, ст. 1274).  Премьер-министр                                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам.премьер-министра                                       Виктор СТЕПАНЮК зам.премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                  Андрей СТРАТАН министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                  Галина Балмош министр внутренних дел                                  Георге Папук министр просвещения и молодежи                Виктор Цвиркун министр здравоохранения                                Ион Абабий министр культуры и туризма                          Артур Козма министр информационного развития                                                              Владимир Моложен министр финансов                                             Михаил Поп № 472.  Кишинэу, 26 марта 2008 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 472 от 26 марта 2008 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального комитета по борьбе с торговлей людьми  Степанюк Виктор          - зам. премьер-министра, председатель Национального комитета Балмош Галина             - министр социальной защиты, семьи и ребенка, зам. председателя Национального комитета Папук Георге                 - министр внутренних дел, зам. председателя Национального комитета Фокша Ион                   - главный инспектор Центра по борьбе с торговлей людьми, Министерство внутренних дел, секретарь Национального комитета Гурбуля Валериу          - Генеральный прокурор Решетников Артур       - директор Службы информации и безопасности Пырлог Виталие          - министр юстиции Козма Артур                 - министр культуры и туризма Гузнак Валентин          - министр местного публичного управления Абабий Ион                 - министр здравоохранения Цвиркун Виктор          - министр просвещения и молодежи Моложен Владимир   - министр информационного развития Киструга Еуджения     - зам. министра иностранных дел и европейской интеграции Коленов Игорь           - генеральный директор Пограничной службы Киструга Зинаида      - генеральный директор Лицензионной палаты Доменти Оксана        - советник Президента Республики Молдова по вопросам социального развития Плоп Петру                  - директор Центра по борьбе с торговлей людьми, Министерство внутренних дел  Приложение № 2 к Постановлению Правительства №  472   от 26 марта  2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Национальном комитете по борьбе с торговлей людьми  1. Национальный комитет по борьбе с торговлей людьми (в дальнейшем - Национальный комитет) является постоянным консультативным органом Правительства, созданным в целях координации деятельности по предотвращению и борьбе с торговлей людьми. 2. В состав Национального комитета входят представители органов публичной власти, в том числе правоохранительных органов и других структур, которые осуществляют деятельность по предотвращению и борьбе с торговлей людьми. 3. Комитет образован из представителей: Министерства внутренних дел; Министерства юстиции; Министерства здравоохранения; Министерства социальной защиты, семьи и ребенка; Министерства иностранных дел и европейской интеграции; Министерства просвещения и молодежи; Министерства информационного развития; Министерства культуры и туризма; Министерства местного публичного управления; Пограничной службы; Лицензионной палаты; Аппарата Президента Республики Молдова; Генеральной прокуратуры; Службы информации и безопасности. 4. Представители неправительственных и между­народных организаций, которые имеют свои предста­вительства в Республике Молдова и осуществляют деятельность в области борьбы с торговлей людьми и оказания помощи жертвам торговли людьми, могут участвовать в работе заседаний Национального комитета с правом консультативного голоса. 5. Национальный комитет имеет следующие обязан­ности: представляет Правительству предложения о принципах государственной политики в области предотвращения и борьбы с торговлей людьми и рекомендации, направ­ленные на улучшение деятельности по выявлению и ликвидации причин и условий, способствующих возникновению торговли людьми и осуществлению деятельности по торговле людьми; осуществляет мониторинг по реализации мер, предусмотренных Национальным планом по предотвра­щению и борьбе с торговлей людьми на 2008-2009 годы (в дальнейшем – Национальный план) и положений законодательства в области предотвращения и борьбы с торговлей людьми государственными учреждениями и организациями; собирает и анализирует информацию о масштабах, состоянии и тенденциях в области торговли людьми на национальном уровне; разрабатывает предложения по усовершенствованию законодательства в области предотвращения и борьбы с торговлей людьми и защиты жертв такой торговли; организует кампании по информированию населения о проблеме, которую представляет собой торговля людьми, и о социальной опасности данного явления; координирует деятельность территориальных комиссий и специализированных учреждений по реализации мероприятий Национального плана, а также по другим вопросам, связанным с предупреждением и борьбой с торговлей людьми; оценивает и периодически осуществляет мониторинг процесса реализации Национального плана и информирует о его результатах Правительство и гражданское общество. 6. Национальный комитет возглавляет заместитель премьер-министра. Председатель Национального комитета представляет комитет в отношениях с органами публичного управления страны, а также в международных отношениях. 7. Председатель Национального комитета осу­ществляет следующие основные обязанности: обеспечивает выполнение функций Национального комитета; утверждает повестку дня и график заседаний; созывает и председательствует на заседаниях На­ционального комитета; подписывает решения Национального комитета; подписывает приглашения представителям неправи­тельственных и международных организаций для участия в заседаниях Национального комитета. 8. В отсутствие председателя его обязанности исполняет заместитель председателя Национального комитета. 9. Организационная деятельность Национального комитета обеспечивается его секретарем. 10. Секретарь Национального комитета: подготавливает предложения по повестке дня и график заседаний Национального комитета; организует заседания Национального комитета, выполняет работу секретариата; организует деятельность по выполнению решений Национального комитета; организует деятельность по сотрудничеству с органами других стран, неправительственными и международными организациями; выполняет другие обязанности в рамках возложенных на него функций. 11. Ведение корреспонденции по проблемам, входящим в компетенцию Национального комитета, осуществляется секретарем посредством председателя комитета. 12.Национальный комитет может создавать постоянные или временные экспертные группы в целях рассмотрения проблем и подготовки решений по вопросам, связанным с определенными областями его деятельности. В состав экспертных групп входят члены Национального комитета, национальные эксперты в данных областях из министерств и других органов центрального управления, а в случае необходимости - представители неправительственных и международных организаций, осуществляющих деятельность в данной области. 13. Заседания Национального комитета созываются согласно подготовленному графику, но не реже одного раза в квартал. В случае необходимости заседания проводятся чаще. 14.Представление вопросов на рассмотрение Национальному комитету осуществляется членами комитета, а также руководителями министерств, центральных административных органов управления и заинтересованных органов. Повестка дня заседания направляется членам Национального комитета не позднее чем за три дня до заседания. 15. Заседания Национального комитета заносятся в протокол и подписываются председателем Националь­ного комитета и секретарем. 16. Решения принимаются большинством голосов членов Национального комитета, присутствующих на заседании, при условии участия в нем не менее 2/3 его членов. При невозможности участия в работе заседания члена комитета по уважительным причинам он представляет председателю комитета свое мнение по рассматриваемым вопросам в письменном виде. 17. Решения Национального комитета являются обязательными для выполнения всеми органами власти при условии их подписания премьер-министром. 18. Национальный комитет периодически представ­ляет Правительству, по требованию, но не реже двух раз в год, 1 февраля и 1 августа, отчет о своей деятельности. Центральные органы управления могут запросить у Национального комитета информацию о соблюдении законодательства о предупреждении и борьбе с торговлей людьми и в других случаях.  anexa 3   