    *HGC838/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  329681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 838 от  09.07.2008   о создании Межминистерского комитета по стратегическому планированию   Опубликован : 18.07.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 848  В целях оптимизации процесса стратегического планирования Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Межминистерский комитет по стратегическому планированию. 2. Утвердить: персональный состав Межминистерского комитета по стратегическому планированию согласно приложению № 1; Положение о Межминистерском комитете по стратегическому планированию согласно  приложению № 2; изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно  приложению № 3. 3. Установить, что в случае освобождения  членов Межминистерского комитета от занимаемой должности их функции в составе  Комитета будут выполнять назначенные на эти  должности лица без издания другого постановления Правительства. 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 4.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 				Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли         			Игорь ДОДОН № 838. Кишинэу, 9 июля  2008 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 838 от 9 июля  2008 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Межминистерского комитета по стратегическому планированию  ГРЕЧАНЫЙ Зинаида             	- премьер-министр, 					председатель Комитета ДОДОН Игорь                         	- первый заместитель 					премьер-министра, министр 				экономики и торговли, 					заместитель председателя 				Комитета КАТРИНЕСКУ Наталья          	- начальник управления по 				коорди¬нированию политик и 				внешней помощи,  секретарь 				Комитета СТЕПАНЮК Виктор                	- заместитель премьер-					министра СТРАТАН Андрей                    - заместитель премьер-					министра, министр 					иностранных дел и 					европейской интеграции ДУРЛЕШТЯНУ Мариана       	- министр финансов ПЫРЛОГ Виталие                   	- министр юстиции ГУЗНАК Валентин	                  - министр местного публичного 				управления ДУКА Георге                            		- президент Академии наук 				Молдовы   Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 838  от 9 июля 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Межминистерском комитете по стратегическому планированию I. Общие положения  1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и функционирования деятельности Межминистерского комитета по стратегическому планированию (в дальнейшем – Комитет). 2. Комитет является функциональной структурой общей компетенции, без статуса юридического лица, под председательством премьер-министра, в состав которой входят члены Правительства и представители Аппарата Правительства. 3. Комитет создается в целях координирования процесса стратегического планирования, осуществляемого Правительством. 4. Комитет координирует и осуществляет мониторинг деятельности Правительства и его правительственных комитетов по разработке и выполнению Программы деятельности Правительства, Национальной стратегии развития и среднесрочного прогноза расходов  и процессов модернизации центрального публичного управления, регионального развития, европейской интеграции и координирования внешней помощи. Комитет осуществляет мониторинг деятельности и других комиссий, советов, комитетов или рабочих групп (в дальнейшем - правительственные комитеты), прямо или косвенно участвующих в стратегическом планировании. 5. Комитет осуществляет  свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Молдова, указами Президента  Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства и премьер-министра, а также требованиями настоящего Положения.  II. Основные функции и задачи Комитета  6. Задачи Комитета состоят в обеспечении интегрированного процесса стратегического планирования с максимально эффективным  соотнесением  национальных приоритетов, установленных в основных стратегических документах Правительства, с политиками, разработанными центральными отраслевыми органами публичного управления, принятыми международными обязательства¬ми и базой  внутренних и внешних ресурсов. 7. Комитет выполняет следующие основные функции: a) обеспечивает согласованность между стратеги¬ческими приоритетами, вытекающими из документов политик, и действиями центральных отраслевых  органов публичного управления  для  их выполнения; b) координирует разработку и мониторинг выполне¬ния Программы деятельности Правительства, Националь¬ной стратегии развития и других стратегических документов; c) осуществляет мониторинг Координирующей группы по разработке среднесрочного прогноза расходов, Национального координационного совета по региональному развитию и других правительственных комитетов, участвующих  в процессе стратегического планирования; d) обеспечивает постоянный диалог с Национальной комиссией по европейской интеграции; e) обеспечивает согласованность разрабатываемых политик с международными обязательствами Правительства, в частности, по разделу европейской интеграции; f) обеспечивает согласованность программ внешней помощи с установленными стратегическими приоритетами; g) осуществляет мониторинг выполнения программ внешней помощи и договоров, подписанных от имени Правительства Республики Молдова, с международными финансовыми учреждениями и учреждениями/странами – партнерами по развитию; h) координирует процесс консолидации потенциала центральных органов  публичного управления, анализирует достигнутый прогресс и определяет решение проблем, возникающих в этом процессе; i) обеспечивает разработку органами центрального публичного управления секторальных и межсекторальных политик с точки зрения сбалансированного регионального развития и анализирует тенденции в развитии регионов; j) обеспечивает постоянный диалог с гражданским обществом и партнерами по развитию страны, в том числе посредством структур по сотрудничеству, созданных Правительством; k) обеспечивает урегулирование споров, связанных с процессом стратегического планирования, и достижение консенсуса по рассматриваемому вопросу.  III. Полномочия Комитета  8. Комитет обладает следующими полномочиями: a)  вносит предложения по политикам в различных секторах развития страны; b) предлагает Правительству аннулирование некоторых  неактуальных или непродуктивных документов политик; c) одобряет или отклоняет для доработки проекты документов политик или нормативных актов, касающихся приоритетов развития страны; d) запрашивает у правительственных комитетов и центральных отраслевых органов публичного управления доклады или информацию о прогрессе в выполнении согласованных программ; e) вносит  Правительству предложения о создании или ликвидации правительственных комитетов, участвующих в процессе стратегического планирования; f) приглашает на заседания Комитета представителей других правительственных комитетов, центральных отраслевых органов публичного управления или участников из других, не правительственных организаций; g) осуществляет другие обязанности в соответствии с законодательством.  IV. Организация деятельности Комитета  9. Комитет проводит очередные заседания раз в месяц или по мере необходимости, а также внеочередные заседания по требованию председателя Комитета или любого члена с согласия председателя Комитета. 10. Каждый член Комитета вправе вносить вопрос в повестку дня очередного или внеочередного заседания. 11. Работы по делопроизводству Комитета обеспечивает управление по координированию политик и внешней помощи Аппарата Правительства, из состава которого назначается секретарь Комитета. 12. Приглашение для участия в заседании и соответствующие  материалы передаются членам Комитета не менее чем за 7 дней до очередного заседания и не менее чем за 2 дня до внеочередного заседания. 13. В приглашении для участия в заседании указываются дата, время, место проведения заседания Комитета и его повестка дня с приложением материалов, предложенных  к рассмотрению. 14. Заседание Комитета правомочно при участии в нем большинства членов Комитета. 15. Решения Комитета принимаются на основе консенсуса. 16. Заседания Комитета протоколируются, а протокол подписывают председатель и секретарь Комитета.  V. Специальные положения  17. Комитет может быть реорганизован или ликвидирован по предложению премьер-министра постановлением Правительства в порядке, установленном действующим законодательством.   Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 838 от 9 июля 2008 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ в некоторые постановления Правительства  1. Постановление Правительства № 82 от 24 января 2006 г. «О  разработке среднесрочного проекта  расходов и проекта бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 21-24, ст. 123) после пункта 8 дополнить новым пунктом  8 1 следующего содержания: «8 1 . Мониторинг деятельности Координационной  группы по разработке среднесрочного прогноза расходов осуществляет Межминистерский комитет по стратегическому планированию». 2. Постановление Правительства № 127 от 8 февраля 2008 г. «О мерах по выполнению Закона №  438-XVI от 28 декабря 2006 года о региональном развитии в Республике Молдова»  (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 34-36, ст. 200), после пункта  6 дополнить пунктом 6 1 следующего содержания: «6 1 . Мониторинг деятельности Национального  координационного совета по региональному развитию осуществляет Межминистерский комитет  по стратегическому планированию». 3. В Постановление Правительства № 191 от 25 февраля 2008 г. «Об утверждении Плана действий по выполнению Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 42-44, ст. 257) внести следующие изменения: 1) пункт 1 изложить в следующей редакции: «1. Процесс разработки, выполнения, мониторинга и оценки Плана действий по внедрению Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы координирует Межминистерский комитет по стратегическому планированию»; 2) пункт 2 и абзац второй пункта 3 исключить; 3) в пункте 6 слова «Министерству экономики и торговли в сотрудничестве с Управлением анализа координирования политик» заменить словами «Управление по координированию политик и внешней помощи»; 4) в пункте 8 слова  «Министерством экономики и торговли» заменить  словами «Управлением по координированию политик и внешней помощи  Аппарата Правительства»; 5) в пункте 10 слова «Министерства экономики и торговли» заменить словами «Управления по координированию политик и внешней помощи  Аппарата Правительства»; 6) приложение № 1 исключить. 7) в последнем абзаце приложения № 2 слова «Межминистерского комитета по внедрению, мониторингу, оценке и актуализации Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы» заменить словами «Межминистерского комитета по стратегическому планированию»; 8) в абзаце втором приложения № 3 слова «по внедрению, мониторингу, оценке и актуализации Национальной стратегии развития на 2008-2011 годы» заменить словами «по стратегическому планированию».  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 838 от 9 июля 2008 г.  СПИСОК постановлений Правительства, подлежащих отмене  1. Постановление Правительства № 322 от 28 марта 2006 года «О выполнении Национальной программы технической помощи на  2005-2006 гг.  и учреждении Национального комитета по внешней помощи, оказываемой Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г., № 55-58, ст. 365). 2. Постановление Правительства № 362 от 10 апреля 2006 года «Об утверждении персонального состава и о Правительственной комиссии по реформе центрального публичного управления и Положения о нем» (Официальный монитор Республики Молдова,  2006 г., № 59-62, ст. 404). 3. Постановление Правительства № 150 от 12 февраля 2007 года «Об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 25-28, ст. 168).   