    HGC1251/2008 Внутренний номер:  329653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1251 от  07.11.2008   об изменении назначения и о приватизации некоторых земельных участков, находящихся в публичной собственности государства  Опубликован : 14.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 204-205 
    статья № : 1261  В соответствии с положениями статьи 8 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), пункта 1) статьи 12 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), статьи 6 абзаца (4) Закона №  91-XVI  от 5 апреля 2007 г. о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении (Официальный  монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст. 316), статьи 6 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 г. об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Перевести из публичной сферы в частную сферу государства земельные участки, находящиеся в публичной собственности государства,  находящиеся в пользовании Министерства обороны, согласно приложению № 1. 2. Изменить назначение земельных участков, указанных в приложении № 1, из земельных участков, находящихся в публичной собственности государства, предназначенных для нужд обороны, в земельные участки для строительства жилья и объектов социально-культурного назначения. 3. Агентству публичной собственности при Министерстве экономики и торговли подготовить и организовать коммерческий конкурс для приватизации земельных участков, находящихся в публичной собственности государства, в соответствии с Положением о порядке проведения конкурсов по приватизации земельных участков, находящихся в публичной собственности государства, утвержденным Постановлением Правительства № 932 от 14 августа 2007 г. «О приватизации земельных участков, находящихся в публичной собственности государства». 4. Утвердить дополнения, которые вносятся в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 932 от 14 августа 2007 г. «О приватизации земельных участков, находящихся в публичной собственности государства», согласно приложению № 2. 5. Финансовые средства, накопленные от приватизации земельных участков, находящихся  в публичной собственности государства, перечислить в полном объеме в государственный бюджет с их направлением в установленном порядке Министерству обороны для строительства или приобретения жилья для персонала Национальной армии и членов их семей. 6. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить изменение кадастровой документации в соответствии с настоящим постановлением.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                        				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                                        			Игорь ДОДОН министр обороны                                                                               Виталие ВРАБИЕ министр финансов                                                                              				Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 1251. Кишинэу, 7 ноября 2008 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1251 от 7 ноября 2008 г.  Список земельных участков, находящихся в публичной собственности государства, которые переводятся из публичной сферы в частную сферу государства и назначение которых изменяется       № п/п    Адрес земельного участка    Площадь, га      1.    Мун. Кишинэу, ул. Николае Тестемицану, 3      3,123        2.    Мун. Кишинэу, ул. Василе Лупу, 28      7,123        3.    Мун. Кишинэу, ул. Петрарилор, 1      0,241        4.    Гор. Унгень ул. Михай Еминеску, 67      3,885        5.    Мун. Бэлць, переулок Бориса Главана, 10      2,130      6.    Мун. Кишинэу, ул. Николае Тестемицану, 3    0,166          Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1251 от 7 ноября  2008 г.  ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в приложение № 2 к Постановлению Правительства № 932 от 14 августа 2007 г. Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 932 от 14 августа 2007 г. «О приватизации земельных участков, находящихся в публичной собственности государства» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 127-130, ст. 966), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить пятью новыми позициями следующего содержания:      «2.    Мун. Кишинэу, ул. Николае Тестемицану, 3    3,123      3.    Мун. Кишинэу ул. Василе Лупу, 28    7,123      4.    Гор. Унгень, ул. Михай Еминеску, 67    3,885      5.    Мун. Бэлць, переулок Бориса Главана, 10    2,130      6.    Мун. Кишинэу, ул. Николае Тестемицану, 3    0,166»          