    HBNM220/2008 Внутренний номер:  329686  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 220 от  06.11.2008   о выпуске в обращение  в качестве платежного средства и в нумизматических целях юбилейных и памятных монет  Опубликован : 14.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 204-205 
    статья № : 621  На основании статьи 57 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г.,  № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, Постановления Парламента «О выпуске в обращение юбилейных и памятных монет» № 249-ХIV от 24 декабря 1998 г., Постановления Правительства “О выпуске в обращение юбилейных и памятных монет” № 517 от 18 апреля 2008 г. Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Выпустить в обращение с 21 ноября 2008 г. в качестве платежного средства и в нумизматических целях пять юбилейных и памятных монет согласно приложению со следующими тематиками:  Серия „Личности” • Димитрие Кантемир – 335 лет со дня рождения • Антиох Кантемир – 300 лет со дня рождения  Серия „Памятники Молдовы” • Дуб Штефана чел Маре  Серия „Праздники, культура, традиции” • Бондарное ремесло Серия „Красная книга Республики Молдова” • Кувшинка белая 2. Реализация юбилейных и памятных монет будет осуществляться через Национальный банк Молдовы и лицензированные банки. 3. Лицензированные банки устанавливают самостоятельно цену продажи юбилейных и памятных монет, которая не должна превышать более чем на 3% отпускную цену, установленную Национальным банком Молдовы. 4. В национальной экономике юбилейные и памятные монеты являются средством платежа и принимаются по их номинальной стоимости.  Председатель Административного совета Национального банка Молдовы                                                    		Леонид ТАЛМАЧ № 220. Кишинэу, 6 ноября 2008 г.  anexa   