    HGO1249/2008 Внутренний номер:  329649  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1249 от  07.11.2008   о выделении финансовых средств   Опубликован : 14.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 204-205 
    статья № : 1259  Во исполнение частей (6) и (7) ст. 3 Закона № 39-XVI от 2 марта 2006 г. об установлении дополнительных мер поддержки предпринимательской деятельности, осуществляемой в населенных пунктах района Дубэсарь, расположенных на левом берегу Днестра (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №  51-54, ст. 215), с последующими изменениями, и Постановления Правительства № 567 от 21 мая 2007 г. «Об утверждении Положения о порядке возмещения доходов местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования, упущенных в связи с освобождением обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, от уплаты земельного налога, взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 74-77, ст. 602) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства  в сумме 1045,4 тыс. леев для возмещения упущенных доходов в связи с освобождением в 2008 году обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, от уплаты земельного налога, взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования следующим публичным органам: районному совету Дубэсарь – 621,0 тыс. леев для возмещения упущенных доходов местного бюджета (за год); Национальной кассе социального страхования – 112,7 тыс. леев для  возмещения упущенных доходов бюджета государственного социального страхования (I квартал); Национальной компании медицинского страхования – 311,7 тыс. леев для возмещения упущенных доходов фонда обязательного медицинского страхования (первое полугодие). 2. Районному совету Дубэсарь, Национальной кассе социального страхования и Национальной компании медицинского страхования распоряжаться выделенными средствами в соответствии с Положением о порядке возмещения доходов местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного  медицинского страхования, упущенных в связи с освобождением обладателей сельскохозяйственных земель, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь, от уплаты земельного налога, взносов государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования, утвержденным Постановлением Правительства № 567 от 21 мая 2007 г. 3. Контроль за использованием по назначению выделенных средств возложить на председателя района Дубэсарь (г-н Григоре Поличински), председателя Национальной кассы социального страхования (г-жа Мария Борта) и генерального директора Национальной компании медицинского страхования (г-н Георге Руссу).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                      				Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр финансов                                                                           				Мариана ДУРЛЕШТЯНУ министр социальной защиты, семьи и ребенка                                                                                					Галина БАЛМОШ министр местного публичного управления                                  		Валентин ГУЗНАК № 1249. Кишинэу, 7 ноября 2008 г.   