    DPA1926/2008 Внутренний номер:  329615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1926 от  05.11.2008   об утверждении Положения о порядке прохождения специальной службы в Службе государственной охраны   Опубликован : 11.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 201-203 
    статья № : 738   Утратил силу согласно УП2187 от 07.07.16, МО206-214/15.07.16 ст.454   На основании части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова и части (3) статьи 1 и статьи 3 Закона о Службе государственной охраны Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. – Утвердить Положение о порядке прохождения специальной службы в Службе государственной охраны, являющееся составной частью настоящего указа. Ст. 2. - Службе государственной охраны привести свои нормативные акты в соответствие с указанным положением. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Владимир ВОРОНИН № 1926-IV. Кишинэу, 5 ноября 2008 г.  Утверждено Указом Президента Республики Молдова № 1926-IV от 5 ноября 2008 года   Положение о порядке исполнения специальной службы в Службе государственной охраны I. Общие положения  1. Настоящее Положение устанавливает порядок зачисления на службу в Службу государственной охраны (далее - Служба), назначения и освобождения от должности, откомандирования, перевода, повышения по службе и зачисления в распоряжение директора Службы, присвоения, лишения, понижения и восстановления в специальных званиях, предоставления отпусков, прекращения исполнения службы и другие аспекты, связанные с исполнением специальной службы в Службе. 2. Действия настоящего Положения распространяются на граждан Республики Молдова, зачисленных в Службу на основе контракта об исполнении специальной службы на должность сотрудника со специальным званием (далее - сотрудник). 3. Сотрудники исполняют специальную службу в Службе в соответствии с Законом о Службе государственной охраны и настоящим Положением.  II. Критерии отбора и условия зачисления в Службу  4. Зачисление на должность сотрудника осуществляется на основе отбора кандидатов, отвечающих специальным требованиям должности, установленным Службой. 5. Отбор кандидатов возлагается на руководителей подразделений Службы, которые непосредственно отвечают за укомплектование вакантных должностей в подразделениях. 6. На должность сотрудника может быть зачислено лицо, которое полностью соответствует следующим условиям: a) является гражданином Республики Молдова, не имеет гражданства какого-либо иного государства и постоянно проживает на территории Республики Молдова; b) достигло возраста 21 года; c) исполнило срочную или сокращенную военную службу либо прошло полный курс обучения на военной кафедре; d) имеет необходимые профессиональную подготовку, квалификацию, состояние здоровья, физические и психологические качества, отвечающие требованиям будущей должности; e) соответствует критериям зачисления в Службу в результате проведенного специального контроля; g) владеет государственным языком; h) в отношении которого ранее не выносилось окончательное судебное решение о признании виновным в совершении преступления. 7. До зачисления в Службу кандидат обязуется отказаться от членства в партии, какой-либо иной общественно-политической организации, от статуса руководителя либо учредителя хозяйствующего субъекта, а также от любого другого статуса, не совместимого со специальным статусом сотрудника Службы. 8. В случае если лицо не может быть зачислено на государственную службу в соответствии со статьей 11 Закона 95 о Государственной службе, оно также не может быть зачислено и на должность сотрудника Службы. 9. На должность сотрудника Службы не может быть зачислено лицо, которое: a) не соответствует требованиям, предусмотренным пунктами 6, 8 настоящего Положения; b) достигло предельного возраста зачисления в Службу - 30 лет. В случае необходимости комплектования Службы кадрами дефицитных специальностей по решению директора Службы в нее может быть зачислено лицо, превысившее предельный возраст зачисления в Службу, но при условии не превышения предельного возраста пребывания на службе; c) лишено окончательным судебным решением права занимать должности в органах публичной власти. 10. На должности, установленные для субофицерского состава, зачисляются лица, имеющие минимум среднее, либо среднее специальное образование. 11. На должности младшего, старшего и высшего начальствующего состава зачисляются лица, окончившие высшие учебные заведения. 12. В ходе предварительного отбора кандидат должен соответствовать следующим критериям: a) квалификация, отвечающая требованиям должности; b) добросовестное отношение к труду; c) способность к повышению своего профессионального уровня; d) инициативность и принципиальность в принятии решений; е) владение государственным и одним из иностранных языков; f) способность к общению; g) способность к эффективной организации труда и несению ответственности за его результаты. 13. Требования к кандидату при зачислении в Службу. a) преданность национальным интересам Республики Молдова; b) строгое соблюдение законодательства; c) способность давать правильную оценку общественным событиям и явлениям, гражданская сознательность, аналитическое мышление и способность к организованным и решительным действиям в экстремальных ситуациях; d) высокая трудоспособность и физическая выносливость. 14. Кандидат на замещение должности сотрудника Службы представляет: a) заявление о приеме на службу, в котором указывается должность, на которую он претендует, и заполненную анкету; b)  удостоверение личности в оригинале и его ксерокопию; c) копии документов о гражданском состоянии (свидетельства о рождении, о заключении или расторжении брака и др); d) трудовую книжку, кроме случаев поступления на работу впервые; e) документы воинского учета; f) дипломы об образовании, свидетельства о квалификации, подтверждающие профессиональную и специальную подготовку, исходя из должности, на которую претендует; g) декларацию о доходах и собственности; h) автобиографию; i) рекомендацию (отношение) с последнего места работы, учебы или с места проживания, выданную местным органом власти. 15. В день поступления заявления о зачислении в Службу служба кадров в обязательном порядке ознакомляет кандидата с ограничениями и запретами, установленными для сотрудников. 16. Служба подвергает кандидата с его согласия специальному контролю, который распространяется и на его супругу/супруга, родственников до второй степени родства включительно, а также проживающих совместно с ним лиц, в том числе находящихся в гражданском браке с кандидатом. Процедура специального контроля предполагает проверку сведений по оперативным, учетным и иным записям, тестирование, при необходимости, - на детекторе симуляции (полиграфе), проверку данных, содержащихся в декларации о доходах и собственности, сбор информации о фактах, которые согласно законодательству являются препятствием для назначения на должность или осуществления определенных видов деятельности, а также изучение иной информации в плане определения способности кандидата исполнять данную должность. Отказ кандидата от прохождения специального контроля является препятствием для его зачисления в Службу. 17. Если в результате проведенного специального контроля будет установлено несоответствие кандидата требованиям для зачисления, Служба не обязана объяснять ему причины, по которым он не был зачислен. 18. Кандидат на зачисление в Службу подлежит комплексному медицинскому освидетельствованию специализированной медицинской комиссией в медицинском учреждении, обслуживающем сотрудников Службы. 19. В случае положительного заключения специализированной медицинской комиссии кандидат подлежит проверке по определению соответствия его общей и физической подготовки требованиям должности, на которую он претендует. 20. Руководитель подразделения, в которое предусматривается зачислить кандидата, объясняет ему специфику данной должности, обязанности, распорядок дня и другие особенности должности на которую он претендует. 21. Кандидат в обязательном порядке ознокамливается с конкретными задачами подразделения и способами их выполнения. Запрещается поручать кандидату задания, представляющие риск для его жизни или здоровья. Оценка кандидата на основании конкретных поручений осуществляется наиболее подготовленными сотрудниками подразделения. 22. Кандидат обязан представлять письменные отчеты о выполненных поручениях. На основании этих отчетов изучается его способность аналитически и последовательно выражать свои мысли, формулировать выводы и вносить конкретные предложения. 23. По результатам проведенного специального контроля служба кадров составляет обобщающую информационную справку о целесообразности зачисления кандидата в Службу. 24. Решение о зачислении кандидата в Службу подписывается начальником службы кадров и начальником подразделения, куда предусмотрено зачисление, и утверждается директором Службы. 25. Решение о зачислении кандидата в Службу вступает в действие согласно приказу директора Службы. 26. После издания приказа о назначении на должность между директором Службы и кандидатом заключается контракт об исполнении специальной службы в Службе государственной охраны на срок не более 5 лет (далее - контракт). 27. При зачислении в Службу кандидат подписывает обязательство о неразглашении государственной тайны и знакомится под роспись с деонтологическими нормами сотрудника Службы. 28. Лица, подлежащие зачислению в Службу, подвергается обязательной государственной дактилоскопии в соответствии с действующим законодательством. 29. Лица, зачисленные в Службу, снимаются с воинского учета и ставятся на специальный учет Службы. 30. Если кандидат умышленно утаивает или искажает биографические данные или данные, указанные в пункте 9 настоящего Положения, директор Службы вправе отклонить заявление кандидата, а в случае если с ним был заключен контракт, вправе его расторгнуть.  III. Назначение и освобождение от должности, откомандирование, перевод и зачисление сотрудников в распоряжение директора Службы  31. Директор Службы и его заместитель назначаются и освобождаются от должности в порядке, предусмотренном статьей 8 Закона о Службе государственной охраны. 32. Сотрудники назначаются и освобождаются от должности директором Службы. 33. Штатное расписание Службы утверждается директором Службы согласно лимиту численного состава, установленного Президентом Республики Молдова, и ежегодно регистрируется в Министерстве финансов в соответствии с действующим законодательством. 34. Для каждой должности, за исключением директора Службы, разрабатываются функциональные обязанности. Функциональные обязанности определяют требования к сотруднику, его служебные обязанности и отношения подчиненности в период исполнения специальной службы. 35. Назначение сотрудников на должности осуществляется исходя из потребностей Службы и с соблюдением критериев и требований, предусмотренных пунктами 10 и 11 настоящего Положения. 36. Перевод сотрудника на другую должность осуществляется с его согласия, за исключением случаев наложения дисциплинарного взыскания в виде понижения в должности или в случае решения аттестационной комиссии о несоответствии сотрудника должностным требованиям. 37. Сотрудник может быть назначен на вышестоящую, равнозначную или нижестоящую должность. Должность считается: a) вышестоящей, если предусматривает более высокое специальное звание, чем звание по занимаемой должности, а при равенстве званий - более высокий должностной оклад; b) равнозначной, если предусматривает специальное звание, равнозначное званию по занимаемой должности, и равный должностной оклад; c) нижестоящей, если предусматривает более низкое специальное звание, чем звание по занимаемой должности, а при равенстве званий - более низкий должностной оклад. 38. Назначение сотрудника на вышестоящую должность производится в порядке продвижения по службе. Предпочтение при продвижении на более высокую должность отдается сотруднику, который: a) по результатам аттестации зачислен в резерв на выдвижение; b) в период прохождения службы проявил наиболее высокие профессиональные качества. 39. Назначение сотрудника на равнозначную должность производится: a) в связи со служебной необходимостью, с согласия сотрудника; b) в результате организационно-штатных мероприятий, с согласия сотрудника; c) в случае несоответствия состояния здоровья требованиям занимаемой должности, подтвержденного заключением специализированной медицинской комиссии, с согласия сотрудника; d) по личной просьбе; e) в связи с отказом сотруднику в доступе к информации, являющейся государственной тайной, или с прекращением данного доступа. 40. Назначение сотрудника на нижестоящую должность производится: a)  в связи со служебной необходимостью, с согласия сотрудника; b) в результате организационно-штатных мероприятий, в случае отсутствия возможности назначения его на равнозначную должность, с согласия сотрудника; c) в случае несоответствия состояния здоровья требованиям занимаемой должности, подтвержденного заключением специализированной медицинской комиссии, с согласия сотрудника; d) по рекомендации аттестационной комиссии в случае несоответствия занимаемой должности; e) по личной просьбе; f) в связи с отказом сотруднику в доступе к информации, являющейся государственной тайной, или с прекращением данного доступа; g) в случае совершения сотрудником грубого дисциплинарного проступка. 41. Назначение на должность и перевод сотрудника осуществляются с соблюдением следующих требований: a)  порядка представления сотрудника к назначению на должность, установленного директором Службы; b) назначение на должность сотрудника, находящегося в распоряжении директора Службы, в кратчайший срок, но не позднее четырех месяцев со дня его зачисления в распоряжение директора Службы; с) назначение сотрудника, которому было отказано в доступе к информации, являющейся государственной тайной, или который был лишен данного доступа, - на должность, не предусматривающую владение данной информацией; d) перевод сотрудника по службе - без зачисления в распоряжение директора Службы; е) перевод сотрудника из одного подразделения Службы в другое - исходя из потребностей Службы. 42. При согласии сотрудника на назначение на вышестоящую, равнозначную или нижестоящую должность передача дел производится в срок до 10 дней со дня, установленного директором Службы. 43.Лица, находящиеся в документально подтвержденных родственных отношениях, не могут быть назначены на должности, подразумевающие между ними отношения подчиненности или контроля. 44. Сотрудник вправе отказаться от назначения на другую должность, предполагающую смену места жительства, если он находится в одной из следующих ситуаций: a) беременность; b) воспитывает в одиночку одного или более несовершеннолетних детей; c) по состоянию здоровья, согласно медицинской справке, ему противопоказана перемена места жительства; d) является единственным кормильцем в семье; e) иные подтвержденные семейные обстоятельства. 45. Директор Службы вправе временно отстранить, с изъятием служебного удостоверения и табельного оружия, от должности и исполнения служебных обязанностей сотрудника, в отношении которого проводится служебное или уголовное расследование или уголовное дело которого рассматривается в судебной инстанции, - до принятия окончательного решения по делу. 46. Сотрудник, в отношении которого проводится служебное или уголовное расследование, или уголовное дело которого рассматривается судебной инстанцией, не может быть назначен на другие должности или переведен в другие подразделения Службы. 47. В связи с острой служебной необходимостью, в целях обеспечения эффективной деятельности Службы должности, для которых согласно штатному расписанию предусмотрены специальные офицерские звания, могут быть укомплектованы квалифицированными сотрудниками из числа субофицерского состава. 48. В связи со служебной необходимостью или организационно-штатными мероприятиями сотрудник может быть допущен к временному исполнению служебных обязанностей вакантной должности на период не более шести месяцев. 49. Временное исполнение служебных обязанностей офицеров, имеющих младшие и старшие специальные звания, может быть возложено на: a) субофицеров, имеющих высшее образование, - для должностей, по которым штатным расписанием предусмотрены специальные звания для младшего офицерского состава; b) офицеров со званиями младшего состава - для должностей, по которым штатным расписанием предусмотрены специальные звания старшего офицерского состава. 50. Для выполнения некоторых служебных заданий вне мест постоянной дислокации Службы сотрудник может быть зачислен в распоряжение директора Службы на определенной срок по его приказу. 51.Зачисление сотрудника в распоряжение директора Службы с освобождением от должности и оставлением на службе осуществляется в следующих случаях: a) направления на учебу со сроком обучения более одного года - на весь период обучения; b) откомандирования в соответствии с подпунктами a) и b) пункта 57 настоящего Положения - на весь период откомандирования, если он превышает 6 месяцев; c) возбуждения в отношении сотрудника уголовного преследования - до вынесения окончательного решения по уголовному делу; d) нахождения в частично оплачиваемом отпуске по уходу за ребенком или в дополнительном отпуске без сохранения заработной платы по уходу за ребенком - на весь период отпуска; e) нахождения в плену (кроме случаев добровольной сдачи), в положении заложника или интернированного лица - до освобождения; f) безвестного отсутствия или смерти - до признания сотрудника без вести пропавшим или объявления его умершим в порядке, предусмотренном действующим законодательством; g) нахождения на лечении в медицинском учреждении в течение более четырех месяцев - до окончательного установления медицинской комиссией годности к исполнению службы; h) регистрации в качестве кандидата  на выборную должность - на период выборной кампании; i) грубого нарушения служебной дисциплины - на период служебного расследования; уголовного преследования или рассмотрения уголовного дела судебной инстанцией - до принятия окончательного решения; j) реорганизационных мероприятий - не более чем на четыре месяца, в течение которых сотрудник должен быть в установленном порядке назначен на другую должность, откомандирован или уволен со службы в соответствии с действующим законодательством; k) в других случаях, предусмотренных действующим законодательством, по решению директора Службы, но не более чем на четыре месяца, в течение которых сотрудник должен быть назначен на другую должность, откомандирован или уволен со службы. 52. На период зачисления в распоряжение директора Службы статус сотрудника Службы сохраняется. 53. Если в период нахождения в распоряжении директора Службы произошел один из случаев, предусмотренных статьями 24 - 26 Закона о Службе государственной охраны, сотрудник увольняется со службы согласно действующему законодательству. 54. В срок нахождения сотрудника в распоряжении директора Службы не засчитываются: a) период нахождения сотрудника в ежегодном оплачиваемом отпуске; b) период нахождения на лечении. 55. В приказе о зачислении сотрудника в распоряжение директора Службы в случаях, предусмотренных подпунктами b), j) и k) пункта 51 настоящего Положения, сотруднику могут быть установлены специальные служебные обязанности и задания. 56. В приказе о зачислении сотрудника в распоряжение директора Службы указываются его права на денежное довольствие на данный период. 57. Сотрудник может быть откомандирован: a) по решению Президента Республики Молдова, на основании постановления Правительства либо международного договора, а также приказом директора Службы в международные организации, дипломатические представительства, органы публичной власти, учреждения, организации или на предприятия - для выполнения определенных функций в интересах государственной безопасности; b) с согласия заинтересованной организации приказом директора Службы - в органы публичной власти, учреждения, организации или на предприятия на срок до двух лет с возможностью его продления - для осуществления функций в интересах государственной безопасности; c) по распоряжению директора Службы на установленный срок без освобождения от занимаемой должности - для выполнения служебного задания вне постоянного места службы; d) по распоряжению директора Службы - для выполнения некоторых служебных заданий, прохождения курсов повышения квалификации, участия в учениях, тренировках за рубежом и др. 58. Сотрудник вправе отказаться от откомандирования, предполагающего смену места жительства, по мотивам, указанным в пункте 44 настоящего Положения. 59. Откомандирование осуществляется приказом директора Службы, при этом сотруднику выдается командировочное предписание в соответствии с действующим законодательством. Срок откомандирования исчисляется со дня отбытия по день прибытия в Службу. 60. Командировочное предписание, а также записи об убытии в (прибытии) заверяются подписью директора и печатью Службы. В случае если сотрудник откомандирован в международные организации, дипломатические представительства, органы публичной власти, публичные учреждения, организации, на предприятия и в другие государственные структуры, соответствующие отметки производятся их руководителями с проставлением печати структур, которые они представляют. 61. Сотрудник, направленный на учебу в профильные учебные заведения (курсы) продолжительностью более одного года, освобождается от занимаемой должности и зачисляется в распоряжение директора Службы. По возвращении с учебы сотрудник назначается на должность не ниже ранее занимаемой. 62. Если заработная плата сотрудника по месту его откомандирования ниже получаемой на прежней должности, разница выплачивается ему за счет Службы. 63. В случае объявления чрезвычайного, осадного или военного положения откомандирование сотрудников прекращается с последующим возвращением их в Службу.  IV. Порядок присвоения и лишения специального звания, понижения и восстановления в специальном звании  64. Специальное звание присваивается сотруднику с учетом его квалификации, уровня профессиональной подготовки, срока пребывания в предыдущем специальном звании, занимаемой должности и других требований, предусмотренных Законом о Службе государственной охраны и настоящим Положением. 65. Высшее специальное звание, а также специальное звание директору Службы присваиваются указом Президента Республики Молдова. Специальные звания, до специального звания полковника Службы государственной охраны включительно, присваиваются приказом директора Службы. 66. Порядок представления к присвоению специальных званий, за исключением высшего специального звания, устанавливается директором Службы. 67. Специальные звания, присвоенные сотрудникам Службы, приравниваются к имеющимся воинским (специальным) званиям в других сферах деятельности. 68. При зачислении в Службу кандидату присваивается в результате переаттестации специальное звание, соответствующее его воинскому или специальному званию. 69. При зачислении в Службу кандидату, который получил гражданство Республики Молдова и имеет воинское или специальное звание, присвоенное другим государством, по решению директора Службы может быть присвоено в порядке переаттестации специальное звание, соответствующее его имеющемуся воинскому или специальному званию. 70. Специальные звания подразделяются на первичные и очередные. 71. Первичными специальными званиями являются: a) плутоньер Службы государственной охраны - для  субофицеров; b) лейтенант Службы государственной охраны - для офицеров. 72. Первичное специальное звание плутоньера Службы государственной охраны присваивается кандидату при зачислении в Службу на должность, для которой согласно штатному расписанию предусмотрено специальное звание субофицера. 73. Первичное специальное звание лейтенанта Службы государственной охраны присваивается кандидату или сотруднику, назначаемому на должность, для которой согласно штатному расписанию предусмотрено специальное звание офицера. 74. Очередное специальное звание присваивается сотруднику по истечении срока пребывания в имеющемся звании при условии, что он занимает должность, для которой предусмотрено соответствующее или более высокое специальное звание. 75. Сроки пребывания в специальных званиях установлены статьей 18 Закона о Службе государственной охраны. 76. Срок пребывания в специальном звании исчисляется в календарных годах со дня издания приказа о присвоении этого звания. В срок пребывания в специальном звании включается срок службы в качестве сотрудника, в том числе период нахождения в распоряжении директора Службы, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 81 настоящего Положения. В этот срок включается также период прерывания службы в случае неправомерного привлечения сотрудника к уголовной ответственности или незаконного увольнения из Службы. 77. При зачислении (восстановлении) в Службу срок пребывания в специальном звании исчисляется исходя из расчета реального срока выслуги в специальном (воинском) звании до увольнения. 78. В срок пребывания в специальном звании не засчитывается период нахождения сотрудника: a) под следствием - с момента заведения уголовного дела до вынесения решения по уголовному делу в случае его осуждения; b) в пониженном воинском звании в результате разжалования. 79. При назначении сотрудника, срок выслуги в специальном звании которого истек, на вышестоящую должность, для которой согласно штатному расписанию предусмотрено более высокое специальное звание, чем то, в котором пребывает сотрудник, ему может быть присвоено следующее специальное звание при условии истечения срока пребывания в предыдущем специальном звании. 80. Сотруднику, зачисленному в распоряжение директора Службы в соответствии с подпунктами a) и b) пункта 51 настоящего Положения, очередное специальное звание присваивается при условии, что для должности, с которой он был зачислен в распоряжение директора, штатным расписанием предусмотрено такое же или более высокое специальное звание. 81. Очередное специальное звание не присваивается следующим сотрудникам: a) в отношении которых ведется уголовное преследование или проводится служебное расследование - до вынесения окончательного решения; b) имеющим дисциплинарные взыскания - до снятия или погашения дисциплинарного взыскания; c) не имеющим соответствующей профессиональной подготовки; d) находящимся в распоряжении директора Службы - до назначения на должность, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 80 настоящего Положения. В случаях, предусмотренных подпунктами b) и с), если сотрудник на протяжении одного года не изменил свое отношение к исполнению служебных обязанностей и не соответствует требованиям представления к присвоению очередного специального звания, соответствующие материалы передаются аттестационной комиссии для принятия решения о его дальнейшем использовании в Службе. 82. В случае вынесения оправдательного решения или не подтверждения в ходе служебного расследования обвинений, очередное специальное звание присваивается со дня возникновения основания для его присвоения. 83. Сотрудник, пожертвовавший своей жизнью при выполнении служебного долга, может быть посмертно представлен к присвоению очередного специального звания. Сотруднику, имевшему специальное звание плутоньера-адъютанта Службы государственной охраны, может быть присвоено первичное звание, предусмотренное для офицера. 84. Последующее специальное звание может быть присвоено сотруднику досрочно один раз за период деятельности в Службе, по истечении половины срока пребывания в имеющемся специальном звании. 85. Специальное звание на одну ступень выше предусмотренного для занимаемой сотрудником должности по штатному расписанию может быть присвоено по истечении не менее полутора срока пребывания в имеющемся специальном звании или по истечении всего срока пребывания в имеющемся специальном звании в случаях, когда сотрудник увольняется (подает в отставку) с правом получения пенсии, за исключением увольнения из Службы на основании пунктов f) -i) части (1) статьи 26 Закона о Службе государственной охраны. За высокие служебные показатели по решению директора Службы сотруднику, срок пребывания которого в имеющемся специальном звании истек, может быть присвоено очередное специальное звание, предусмотренное для занимаемой им должности. 86. Сотрудник может быть лишен присвоенного ему специального звания только на основании окончательного судебного решения, вступившего в законную силу. 87. В случае грубого нарушения дисциплины сотрудник может быть разжалован (понижен в специальном звании на одну ступень ниже) приказом директора Службы. 88. Пониженный в специальном звании сотрудник, отличившийся образцовой дисциплиной и сознательным отношением к исполнению служебных обязанностей, приказом директора Службы может быть восстановлен в специальном звании, в котором он был до понижения, но не ранее чем через 6 месяцев после понижения. 89. Дисциплинарное взыскание в виде понижения в звании считается снятым с момента восстановления сотрудника в специальном звании, имевшемся до понижения, приказом директора Службы.  V. Порядок предоставления отпусков  90.Сотрудникам предоставляются: 1) ежегодный оплачиваемый отпуск; 2) дополнительные отпуска: а) в зависимости от выслуги лет; b) за участие в боевых действиях или ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС; 3) социальные отпуска: a) отпуск по болезни; b) отпуск по беременности и родам и частично оплачиваемый отпуск по уходу за ребенком; c) дополнительный отпуск без сохранения заработной платы по уходу за ребенком в возрасте от 3 до 6 лет; d) отпуск сотруднику, усыновившему новорожденного ребенка или установившему над ним опеку; 4) отпуск по семейным обстоятельствам; 5) учебный или творческий отпуск. 91. Продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска сотрудника в год зачисления и в год увольнения из Службы исчисляется путем деления на 12 продолжительности отпусков, предусмотренных частями (2) и (3) статьи 30 Закона о Службе государственной охраны и умножения количества полных дней на количество полных месяцев службы. Округление количества неполных суток производится в сторону их увеличения. 92. Сотрудник, прекративший исполнение служебных обязанностей на основании пункта d) статьи 24, статьи 25 и пунктов а) - е) части (1) статьи 26 Закона о Службе государственной охраны, имеющий право выхода на пенсию из Службы, пользуется правом на отпуска, предусмотренные частями (2) и (3) статьи 30 данного закона, в год увольнения. 93. График ежегодных оплачиваемых отпусков на следующий год составляется с учетом пожеланий сотрудников, а также потребностей Службы, при этом отпуска распределяются пропорционально на весь год, а график утверждается директором Службы не менее чем за 2 недели до начала следующего года. 94. Отпуска предоставляются на основании приказа, подписанного директором Службы. Начальники подразделений обязаны принимать все необходимые меры для того, чтобы сотрудники использовали отпуска, предусмотренные частями (2) и (3) статьи 30 Закона о Службе государственной охраны, в каждом календарном году согласно утвержденному графику. 95. По желанию сотрудника ежегодный оплачиваемый отпуск может быть разделен на части. Продолжительность одной части отпуска не может быть менее 15 календарных дней. В исключительных случаях, когда предоставление отпуска сотруднику в текущем году может неблагоприятно отразиться на выполнении задач, стоящих перед Службой (подразделением), по решению директора Службы с согласия сотрудника допускается его отзыв из отпуска с последующим предоставлением неиспользованных дней. Запрещается не предоставление ежегодного оплачиваемого отпуска в течение двух лет подряд. 96. Ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется сотрудникам в любое время года, принимая во внимание служебную необходимость и в соответствии с графиком ежегодных оплачиваемых отпусков. Как исключение, отпуска, предусмотренные частями (2) и (3) статьи 30 Закона о Службе государственной охраны, предоставляются по требованию в любое удобное для них время следующим сотрудникам: а) имеющим ребенка-инвалида в возрасте до 16 лет; b) одиноким родителям, воспитывающим одного ребенка или более в возрасте до 16 лет; с) супруги которых находятся в отпуске по беременности и родам; d) женщинам-сотрудникам, имеющим двух и более детей в возрасте до 16 лет; e) участникам боевых действий и ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС. 97. Отпуска, предусмотренные частями (2) и (3) статьи 30 Закона о Службе государственной охраны, не использованные сотрудником в текущем году, могут быть перенесены на следующий год. Не допускается денежная компенсация неиспользованных отпусков, за исключением случаев увольнения согласно статьям 24 - 26 Закона о Службе государственной охраны. 98. Если предоставление отпусков, предусмотренных частями (2) и (3) статьи 30 Закона о Службе государственной охраны, до дня подачи сотрудником рапорта об увольнении со службы не представляется возможным, отпуска по его заявлению могут быть предоставлены ему последовательно при увольнении. В этом случае отпуска предоставляются после сдачи сотрудником дел и должности и зачисления его в распоряжение директора Службы, а увольнение со службы производится по окончании последнего дня отпуска согласно действующему законодательству. 99. В случае, когда сотрудник заболел во время отпуска, предусмотренного частями (2) и (3) статьи 30 Закона о Службе государственной охраны, отпуск продлевается после выздоровления на соответствующее количество дней болезни во время отпуска, за исключением случая издания приказа о зачислении сотрудника в распоряжение директора Службы с последующим увольнением. Продление отпуска осуществляется приказом директора Службы на основании справки, выданной медицинским учреждением и заверенной лечащим врачом и начальником (главным врачом) данного учреждения. 100. Сотрудникам, принимавшим участие в боевых действиях по защите территориальной целостности и суверенитета Республики Молдова, ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, предоставляется дополнительный неоплачиваемый отпуск, согласно действующему законодательству. 101. Медицинские отпуска предоставляются на основании медицинской справки или заключения специализированной медицинской комиссии медицинского учреждения, которое обслуживает сотрудников Службы. Продолжительность медицинского отпуска определяется временем непрерывного нахождения на стационарном или амбулаторном лечении. Если на протяжении одного календарного года продолжительность случаев освобождения от выполнения служебных обязанностей по болезни превышает 36 дней, сотрудник подлежит обследованию специализированной медицинской комиссией для установления годности к службе соответственно занимаемой должности. Время непрерывного нахождения на лечении сотрудника, который получил травму во время исполнения служебных обязанностей, не ограничено. Продолжительность медицинского отпуска не включается в ежегодный оплачиваемый отпуск. 102. Сотрудникам предоставляются краткосрочные отпуска продолжительностью до 10 дней в году для решения неотложных социальных и бытовых проблем, связанных преимущественно с охраной здоровья, выполнением семейных обязанностей, а также по другим уважительным причинам, подтвержденным документально. 103.	Сотрудникам предоставляются учебные отпуска в целях: а) сдачи вступительных экзаменов в высшие и постуниверситетские учебные заведения; b) сдачи экзаменационной сессии, государственных экзаменов и защиты дипломной работы. Продолжительность учебного отпуска определяется в соответствии с действующим законодательством. По окончании сессии сотрудник обязан представить по месту службы письменное подтверждение об участии в сессии и данные о текущей общей успеваемости. 104. Творческие отпуска предоставляются сотрудникам для окончания докторской диссертации, издания учебников и в других случаях, предусмотренных действующим законодательством. Продолжительность творческого отпуска устанавливается в соответствии с действующим законодательством. 105. Отпуск по беременности и родам и отпуск по уходу за ребенком предоставляются в соответствии с действующим законодательством. Сотрудник имеет право на продолжение службы до истечения данных отпусков. Отпуск по уходу за ребенком не засчитывается в срок выслуги для предоставления очередного специального звания. Продолжительность отпуска по уходу за ребенком исчисляется со дня издания соответствующего приказа. 106. Сотрудникам службы (женщины-сотрудники, одинокие родители, оба родителя - сотрудники по контракту), имеющим на содержании детей в возрасте до 14 лет или ребенка-инвалида в возрасте до 16 лет, на основании заявления предоставляется отпуск без денежного содержания продолжительностью не менее 14 календарных дней.  VI.  Порядок прекращения исполнения службы  107. Основания прекращения сотрудником исполнения службы предусмотрены статьями 24 - 26 Закона о Службе государственной охраны. 108. Прекращение исполнения службы начинается со дня издания приказа об увольнении, если в нем не указана другая дата. Сотрудник должен передать дела, должность и служебную документацию до дня издания приказа об увольнении. До ознакомления с приказом об его увольнении сотрудник обязан выполнять свои служебные обязанности. 109. В случае прекращения сотрудником службы в соответствии со пунктом d) статьи 24 Закона о Службе государственной охраны Служба и сотрудник обязаны оповестить друг друга в письменном виде за 2 месяца до истечения контракта о намерении продления или не продления соответствующего контракта. Если сотрудник не выполнил данное условие, контракт считается прерванным со дня окончания его срока. О представлении материалов к увольнению из Службы сотрудник оповещается в письменном виде. Сотрудник, которому был продлен срок службы сверх предельного возраста пребывания на службе и срок действия контракта с которым истек, увольняется без его согласия. 110. Сотрудник увольняется на основании пункта a) части (1) статьи 26 Закона о Службе государственной охраны в случае, когда он достигает предельного возраста пребывания на службе, установленного для сотрудников Службы. О достижении предельного возраста пребывания на службе Служба обязана ознакомить сотрудника за 2 месяца. Сотрудник подлежит прохождению специализированной медицинской комиссии для определения годности к службе. В интересах укомплектования Службы сотрудники, признанные специализированной медицинской комиссией годными к службе и проявившие высокий уровень профессиональной подготовки, по их просьбе и по решению директора Службы могут быть оставлены на службе на срок до пяти лет сверх предельного возраста пребывания на службе. Сотрудники, которым был продлен срок службы сверх предельного возраста пребывания на службе, могут уйти в отставку или быть уволены до истечения контракта. 111. Сотрудник увольняется в соответствии с пунктом b) части (1) статьи 26 Закона о Службе государственной охраны, в случае, если был признан специализированной медицинской комиссией негодными к службе. 112. Сотрудник увольняется на основании пункта с) части (1) статьи 26 Закона № 134-XVI о Службе государственной охраны в соответствии с положениями Кодекса законов о труде. В случаях реорганизации Службы (подразделения) квалифицированные сотрудники имеют преимущественное право быть оставленными на службе. В случае если они имеют равные квалификацию и результаты в служебной деятельности, но не пользуются правом на получение пенсии, право остаться на службе предоставляется: а) имеющим большую выслугу лет на службе; b) получившим в период службы травму или профессиональное заболевание; с) находящимся на учебе и выдвигающимся на повышение по службе; d) участникам боевых действий по защите территориальной целостности и суверенитета Республики Молдова; e) участникам ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС; f) сотрудникам, имеющим поощрения и не имеющим не снятых взысканий; g) имеющим на иждивении двух или более лиц. 113. Сотрудник увольняется на основании пункта d) части (1) статьи 26 Закона о Службе государственной охраны при его письменном согласии о переводе и согласии директора Службы, разрешающем перевод, а также при наличии подтверждающего запроса органа публичной власти в адрес руководства Службы. 114. Сотрудник увольняется на основании пункта е) части (1) статьи 26 Закона о Службе государственной охраны в случае избрания его на выборную должность в соответствии с Кодексом о выборах. По истечении срока нахождения на выборной должности сотрудник может быть восстановлен по его просьбе в Службе в соответствии с Законом о Службе государственной охраны и настоящим Положением. Порядок исчисления срока нахождения на выборной должности в стаж специальной службы при восстановлении устанавливается директором Службы. 115. Сотрудник увольняется на основании пункта f) части (1) статьи 26 Закона о Службе государственной охраны в случае грубого нарушения служебной дисциплины, причинившего материальный и/или моральный ущерб Службе (ее авторитету, чести, репутации). Увольнение сотрудника производится на основании соответствующего приказа и предшествующего ему служебного расследования, утвержденных директором Службы. 116. Сотрудник увольняется на основании пункта g) части (1) статьи 26 Закона о Службе государственной охраны по причине служебного несоответствия вследствие недостаточной квалификации, которое подтверждено решением аттестационной комиссии, или по причине дисциплинарного взыскания в виде понижения в должности, если данное дисциплинарное взыскание не повлекло за собой должного эффекта. Порядок проведения аттестации предусматривается нормативным актом Службы. 117. Сотрудник увольняется на основании пункта h) части (1) статьи 26 Закона о Службе государственной охраны, если судебная инстанция объявила окончательное судебное решение, вступившее в законную силу. Сотрудник увольняется со дня вступления в силу судебного решения. 118. В связи с утратой гражданства Республики Молдова сотрудник обязан письменно оповестить об этом руководство Службы и прекратить служебную деятельность в порядке, предусмотренном статьей 25 Закона о Службе государственной охраны, до утраты гражданства Республики Молдова или получения гражданства другого государства. В случае, когда сотрудник письменно не оповестил руководство Службы и установлен факт утраты им гражданства Республики Молдова или получения гражданства другого государства, он увольняется в течение 3 дней с момента выявления данного факта согласно пункту i) части (1) статьи 26 Закона о Службе государственной охраны. 119. Погибшие сотрудники или объявленные без вести пропавшими после установления причин и обстоятельств смерти либо пропажи без вести исключаются из списка личного состава приказом директора Службы согласно пунктам b) и c) статьи 24 Закона о Службе государственной охраны с момента установления смерти или пропажи. 120. Не допускается увольнение сотрудника в период его нахождения в медицинском, ежегодном, учебном отпуске, отпуске по уходу за ребенком, а также в период откомандирования, за исключением случая ликвидации Службы. 121. При прекращении службы на основании статьи 25 и пунктов f) - i) части (1) статьи 26 Закона о Службе государственной охраны сотрудник возмещает остаточную стоимость форменной одежды. 122. В случае установления судебной инстанцией незаконного увольнения сотрудника его восстановление на службе осуществляется путем аннулирования соответствующего приказа. 123. Сотрудникам, безупречно исполнявшим служебные обязанности и выполняющим специальную (военную) службу по контракту 20 и более лет в календарном исчислении, при увольнении из Службы приказом директора Службы может быть предоставлено право ношения форменной одежды и знаков различия сотрудников Службы.     