    LPO216/2008 Внутренний номер:  329611  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 216 от  23.10.2008   о  ратификации  Меморандума  о  взаимопонимании в отношении институциональной базы Инициативы по  подготовке к чрезвычайным  ситуациям и их предупреждению в Юго-Восточной Европе  Опубликован : 11.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 201-203 
    статья № : 734  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. – Ратифицировать Меморандум о взаимопонимании в отношении институциональной базы Инициативы по подготовке к чрезвычайным ситуациям и их предупреждению в Юго-Восточной Европе, подписанный в Загребе 24 сентября 2007 года. Ст.2. – Правительству принять  необходимые меры по выполнению положений указанного Меморандума. Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать депозитария о ратификации данного Меморандума.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                 МАРИАН ЛУПУ № 216-XVI. Кишинэу, 23 октября 2008 г.   