    HCNCNC9/2007 Внутренний номер:  329755  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО КОНСУЛЬТАЦИЯМ И КОЛЛЕКТИВНЫМ ПЕРЕГОВОРАМ   РЕШЕНИЕ Nr. 9 от  18.05.2007   об утверждении Типового положения о создании и функционировании Комиссии по социальному диалогу «работодатель - работники»  Опубликован : 21.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-209 
    статья № : 632  В соответствии с частью (2) статьи 25 Трудового кодекса, пунктом l) статьи 10 Закона о создании и функционировании Национальной комиссии по консультациям и коллективным переговорам, отраслевых и территориальных комиссий по консультациям и коллективным переговорам № 245-XVI от 21 июля 2006 года и подпунктом l) пункта 8 Положения о Национальной комиссии по консультациям и коллективным переговорам Национальная комиссия по  консультациям и коллективным переговорам РЕШАЕТ: Утвердить Типовое положение о создании и функционировании Комиссии по социальному диалогу «работодатель - работники» (прилагается).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО КОНСУЛЬТАЦИЯМ И КОЛЛЕКТИВНЫМ ПЕРЕГОВОРАМ                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. председателя комиссии                                                                 Леонид ЧЕРЕСКУ зам. председателя комиссии                                                                              		Петру КИРИЯК №  9. Кишинэу, 18 мая 2007 г.  Приложение к Решению Национальной комиссии по консультациям и коллективным переговорам № 9 от 18 мая 2007 г.  ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ о создании и функционировании Комиссии по социальному диалогу «работодатель - работники»  I. Общие положения 1. Комиссия по социальному диалогу «работодатель - работники» (далее – Комиссия) является органом социального партнерства, созданным на уровне предприятия для реализации целей, предусмотренных в пункте 4 настоящего положения, и для установления конкретных взаимных обязательств работников и работодателя в сфере труда и социальной сфере. 2. В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией Республики Молдова, Трудовым кодексом, международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, настоящим положением и другими нормативными актами в данной области. 3. Основными принципами деятельности Комиссии являются: a) законность; b) равноправие сторон; c) паритет представительства сторон; d) полномочность представителей сторон; e) заинтересованность сторон в участии в договорных отношениях; f) соблюдение сторонами норм действующего законодательства; g) взаимное доверие между сторонами; h) оценка реальных возможностей выполнения обязательств, взятых на себя сторонами; i) приоритетность примирительных методов и процедур, обязательность взаимных консультаций сторон по вопросам труда и социально-экономическим вопросам; j) отказ от односторонних действий, нарушающих договоренности (коллективный трудовой договор), взаимное информирование сторон об изменениях ситуации; k) принятие решений, осуществление действий в рамках согласованных сторонами правил и процедур; l) обязательное выполнение коллективного трудового договора и иных договоренностей; m) контроль за выполнением коллективного трудового договора; n) ответственность сторон за невыполнение взятых на себя обязательств. 4. Целями деятельности Комиссии являются: a) разработка, заключение и обеспечение выполнения коллективного трудового договора на уровне предприятия; b) взаимные консультации (переговоры) по вопросам труда и социально-экономическим вопросам; c) продвижение социального партнерства на уровне предприятия.   II. Процедура формирования Комиссии 5. Комиссия формируется по принципу паритета из представителей работодателя и профсоюзного органа предприятия или избранных представителей  работников (далее - стороны). 6. Инициатива формирования Комиссии принадлежит любой из сторон социального партнерства на уровне предприятия. 7. Стороны обязаны назначить своих представителей в состав Комиссии в течение 7 календарных дней со дня получения письменного предложения о формировании Комиссии. 8. Члены Комиссии назначаются сторонами на срок не менее одного года. 9. Комиссия считается законно сформированной в день, когда все ее члены назначены сторонами. 10. Член Комиссии может быть отозван решением назначившей его стороны. 11. Стороны должны назначить новых членов вместо отозванных в срок не более семи дней со дня отзыва. 12. За членами Комиссии на период созыва заседаний Комиссии сохраняются место работы, средняя заработная плата, а также все социальные гарантии, которыми пользуются работники предприятия. 13. Деятельностью каждой стороны, осуществляемой в рамках Комиссии, руководит координатор соответствующей стороны. Координаторы сторон Комиссии назначаются решением соответствующих сторон из числа членов, представляющих сторону в составе Комиссии. Координаторы сторон Комиссии организуют и координируют деятельность стороны, которую они представляют.  III. Функции Комиссии 14. Комиссия осуществляет следующие функции: a) гармонизирует интересы работников и работодателя в процессе установления конкретных взаимных обязательств в сфере труда и социальной сфере; b) проводит коллективные переговоры, разрабатывает и представляет коллективный трудовой договор, содействует его заключению, осуществляет мониторинг процесса его выполнения; c) анализирует, предупреждает и сглаживает конфликтные ситуации, возникшие между работниками и работодателем; d) выдвигает предложения по улучшению условий труда работников предприятия и предоставлению им дополнительных к установленным действующим законодательством гарантий и компенсаций; e) утверждает положение о своей деятельности; f) Комиссия может выполнять и другие функции в пределах своей компетенции и в соответствии с законом.  IV. Права Комиссии 15. Комиссия имеет право: а) принимать решения рекомендательного характера по вопросам, входящим в ее компетенцию, которые работодатель должен рассматривать в обязательном порядке, и информировать Комиссию в письменной форме о результатах рассмотрения; b) запрашивать и получать от работодателя информацию, необходимую для выполнения своих функций.  V. Рабочие органы Комиссии и их функции 16. Комиссия имеет следующие рабочие органы: a) председатель; b) заместитель председателя; c) секретарь.   Председатель Комиссии 17. Председатель Комиссии избирается из числа Координаторов сторон сроком на один год на первом заседании Комиссии двумя третями голосов от общего числа членов Комиссии. Председатель Комиссии исполняет одновременно и обязанности координатора стороны, которую он представляет. 18. Председатель Комиссии осуществляет следующие функции: - организует и руководит деятельностью Комиссии; - председательствует на заседаниях Комиссии; - заверяет протоколы заседаний Комиссии; - организует при необходимости консультации по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии; - представляет Комиссию в отношениях с третьими лицами в пределах своей компетенции и отвечает за вопросы, входящие в сферу деятельности Комиссии.  Заместитель председателя Комиссии 19. Обязанности заместителя председателя Комиссии исполняет координатор другой стороны, который не занимает должность председателя Комиссии. 20. Заместитель председателя Комиссии осуществляет следующие функции: - содействует развитию социального партнерства на уровне предприятия и консолидации усилий социальных партнеров в решении актуальных проблем; - организует и координирует деятельность стороны, которую он представляет, и является ответственным за эффективность деятельности представителей соответствующей стороны; - в отсутствие председателя Комиссии председательствует на ее заседаниях.  Секретарь Комиссии 21. Секретарь Комиссии является административным органом, обеспечивающим деятельность Комиссии. 22. Секретарь Комиссии избирается из числа членов Комиссии сроком на один год на ее первом заседании двумя третями голосов от общего числа членов Комиссии. 23. Секретарь Комиссии осуществляет следующие функции: - составляет протоколы заседаний Комиссии, а также выполняет другие работы по делопроизводству; - подготавливает заседания Комиссии; - исполняет распоряжения председателя Комиссии; - обеспечивает гласность деятельности Комиссии на уровне предприятия; - информирует Комиссию об исполнении ее предыдущих решений; - заверяет протоколы заседаний Комиссии; - секретарь Комиссии может выполнять и другие функции в пределах своей компетенции и в соответствии с законом.  VI. Организация деятельности Комиссии 24. Комиссия осуществляют свою деятельность в форме заседаний. 25. Комиссия созывается на заседания по необходимости. 26. Комиссия может созываться на заседания по инициативе любой из ее сторон. 27. Материалы, относящиеся к вопросам, намеченным к рассмотрению, представляются секретарю Комиссии стороной, которая требует созыва Комиссии на заседание, не позднее чем за десять дней до дня проведения заседания. 28. Проект повестки дня заседания Комиссии и материалы по рассматриваемым вопросам вручаются членам Комиссии ее секретарем не позднее чем за семь дней до дня проведения заседания. 29. Заседания Комиссии признаются правомочными, если на них присутствуют не менее двух третей ее членов. 30. Комиссия принимает решения в рамках своей компетенции, как правило, путем достижения сторонами консенсуса. 31. В случае, когда консенсус не достигнут, решения по рассматриваемому вопросу принимаются тремя четвертями голосов членов Комиссии, присутствующих на заседании. 32. Члены Комиссии, не согласные с принятым решением, вправе выразить особое мнение, которое заносится в протокол соответствующего заседания. 33. Протокол заседания Комиссии заверяется ее председателем и секретарем.  VII. Заключительные положения 34. Финансовое и материально-техническое обеспечение деятельности Комиссии осуществляется в полном объеме из собственных средств предприятия.   