    HGC1320/2008 Внутренний номер:  329799  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1320 от  26.11.2008   о внесении изменений в Постановление Правительства № 1262 от 5 декабря 2005 г.  Опубликован : 28.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-212 
    статья № : 1329  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1262 от 5 декабря 2005 г. «О социально-экономическом положении в районе Дубэсарь и о деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 164-167, ст. 1358) внести следующие изменения: в пункте 9 текст «с баланса Министерства экологии и природных ресурсов пансионат «Геолог», а с баланса Национального бюро статистики базу отдыха «Рассвет» на баланс районного совета» заменить текстом «из публичной собственности государства пансионат «Геолог», с прилегающим участком, и база отдыха «Рассвет», с прилегающим участком, находящиеся в ведении Министерства экологии и природных ресурсов и соответственно Национального бюро статистики, в публичную собственность района Дубэсарь»; в пункте 10 слова «на баланс районного совета» заменить словами «в публичную собственность района».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		                                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли 		                                    Игорь ДОДОН министр местного публичного управления                  		Валентин ГУЗНАК № 1320.  Кишинэу, 26 ноября 2008 г.   