    HGМ1259/2008 Внутренний номер:  329700  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1259 от  12.11.2008   об обеспечении бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и постуниверситетским   образованием через  резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун)  Опубликован : 18.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206-207 
    статья № : 1271   ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   ПП130 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.177  ПП845 от 18.12.08, МО189-190/22.12.09 ст.923  ПП499 от 14.08.09, МО127-130/21.08.09 ст. 560   Примечание: По всему тексту приложения № 1 к Постановлению, слова «территориальный кадастровый офис» и «территориальный кадастровый орган»  в любом падеже заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг»  в соответствующем падеже, согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   В целях реализации Плана мероприятий, посвященных Году молодежи, утвержденного Постановлением Правительства № 333 от 20 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 61-62, ст.399), предоставления льгот выпускникам учебных заведений при трудоустройстве, а также на основании Закона о молодежи № 279-XIV от 11 февраля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 39-41, ст.169), с последующими изменениями, Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями, Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г.,№ 34, ст.373), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение об обеспечении бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и постуниверситетским образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун), согласно приложению № 1; персональный состав Комитета координации деятельности по обеспечению бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и постуниверситетским образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун), согласно приложению № 2; Положение о Комитете координации деятельности по обеспечению бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и постуниверситетским образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун), согласно приложению № 3; изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, согласно приложению № 4. 2. Установить, что в случае освобождения членов Комитета координации от занимаемых должностей их функции будут исполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности без издания нового постановления Правительства. 3. Министерству финансов установить финансовые средства, необходимые для реализации настоящего постановления. 4. Установить, что  Министерство местного публичного управления: назначается главным распорядителем финансовых средств по приобретению в пределах финансовых ресурсов, выделенных из государственного бюджета на соответствующий год, жилья, предназначенного для молодых специалистов, без дополнительного финансирования с их стороны; предоставит в безвозмездное пользование приобретенное жилье и впоследствии передаст его безвозмездно в собственность молодым специалистам в соответствии с порядком, установленным Положением об обеспечении бесплатной жилой площадью молодых специалистов с высшим и постуниверситетским образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун); представит Министерству финансов в срок до 1 марта ежегодно на основании информации, представленной согласно пункту 5 настоящего постановления, расчет потребности в финансовых средствах на приобретение жилья на следующий год и соответствующий прогноз на 2 года. 5. Министерству просвещения и молодежи, Министерству здравоохранения, Министерству труда, социальной защиты и семьи, Министерству культуры и туризма ежегодно представлять в срок до 15 февраля Министерству местного публичного управления необходимую информацию о количестве выпускников, которые будут распределены для трудоустройства в следующем году в соответствии с потребностью сельской местности, а также соответствующий прогноз на 2 года в целях выполнения настоящего постановления.  [Пкт.5 изменен ПП130 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.177] 6. Положения настоящего постановления не затрагивают права молодых специалистов, касающиеся пользования другими льготами, предусмотренными законодательством, за исключением льгот, предоставленных государством или органами местного публичного управления по приобретению (строительству) жилья, в соответствии с действующим законодательством. 7. Положения настоящего постановления вводятся в действие для молодых специалистов – выпускников высших учебных заведений и лиц, получивших постуниверситетское образование в области медицины и фармации через резидентуру, которые были распределены и работают в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун), начиная с 1 января 2008 года. 8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Виктора Степанюка, заместителя премьер-министра, и на Министерство местного публичного управления.  Премьер-министр                                                                   		Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                    Игорь ДОДОН зам. премьер-министра                                                   Виктор СТЕПАНЮК министр финансов                                                           Мариана Дурлештяну министр местного публичного управления                                                  Валентин Гузнак № 1259. Кишинэу, 12 ноября 2008 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1259 от 12 ноября 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об обеспечении бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и постуниверситетским  образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях в селах (коммунах) I. Общие положения 1. Целью настоящего Положения является привлечение в сельскую местность молодых специалистов с высшим образованием в области педагогики, социальной защиты, культуры и постуниверситетским образованием в области медицины и фармации путем предоставления государством бесплатного жилья при их распределении и трудоустройстве в публичных (бюджетных) учреждениях в селах (коммунах), включая публичные учреждения, расположенные в селах (коммунах), входящих в состав муниципиев, а также покрытие потребности в кадрах соответствующих учреждений. 2. Настоящее Положение устанавливает порядок приобретения государством жилья, предоставления его в безвозмездное пользование и последующей его передачи, бесплатно в собственность молодым специалистам, распределенным и трудоустроенным в публичных (бюджетных) учреждениях в селах (коммунах). 3. Жилье приобретается и предоставляется в пределах финансовых средств, выделяемых в этих целях, и исходя из существующего предложения жилья. 4. В настоящем Положении используются следующие понятия:  предоставленное бесплатное жилье – отдельный дом с земельным участком и прилегающими объектами/квартира или другое отдельное жилье, расположенное в селе (коммуне) и предоставленное бесплатно на основании договора безвозмездного пользования молодым специалистам, работающим в соответствующей административно-территориальной единице;  молодой специалист – выпускник высшего учебного заведения и/или лицо, получившее постуниверситетское образование в области медицины и фармации через резидентуру, трудоустроенный согласно распределению в течение 3 месяцев после окончания учебного заведения, который работает на протяжении первых пяти лет непрерывно в публичном (бюджетном) учреждении в селе (коммуне), включая село (коммуну), входящее в состав муниципиев.   II. Категории молодых специалистов, пользующихся правом на предоставление бесплатного жилья 5. Правом  на бесплатное жилье пользуются следующие категории молодых специалистов: a) педагогические кадры; b) врачи и фармацевты; c) социальные работники; d) специалисты в области культуры.  III. Условия предоставления бесплатного жилья 6. Для получения бесплатного жилья молодой специалист (в дальнейшем – бенефициар) должен соответствовать следующим требованиям: a) быть трудоустроенным и работать по направлению на территории административно-территориальной единицы в публичном (бюджетном) учреждении в селе (коммуне); b) не иметь жилья на праве собственности в административно-территориальной единице первого уровня, в которой он трудоустроен, или жилая площадь бенефициара в расчете на одного члена его семьи в соответствующем населенном пункте ниже установленной нормы 6 кв. м; c) не отчуждал жилье в последние 5 лет на территории административно-территориальной единицы первого уровня, в которой он трудоустроен; d) не пользовался поддержкой со стороны государства, местных органов публичного управления или посредством реализованных государством, местными органами публичного управления проектов по приобретению (строительству) жилья согласно действующему законодательству. 7. Расходы по содержанию жилья (коммунальные услуги, вода, электроэнергия, газ или другие виды топлива, страхование недвижимости) покрываются бенефициаром. 8. По истечении пяти лет деятельности в публичном (бюджетном) учреждении используемое бенефициаром жилье передается бесплатно ему в собственность в соответствии с порядком, установленным настоящим Положением. 9. В случае, если бенефициар прекращает деятельность в публичной (бюджетной) организации до истечения пятилетнего срока, за исключением его прекращения по обстоятельствам, не зависящим от его воли, согласно статье 82 Трудового кодекса, он обязуется освободить соответствующее жилье в срок, установленный договором о безвозмездной передаче жилья. 10. В случае, если бенефициар прекращает деятельность в публичном (бюджетном) учреждении до истечения пятилетнего срока по обстоятельствам, не зависящим от его воли, согласно пункту а) статьи 82 Трудового кодекса используемое бенефициаром жилье, в зависимости от гражданского состояния, передается бесплатно в собственность семье бенефициара (супругу/супруге, его несовершеннолетним детям). 11. В случае, если бенефициар прекращает деятельность в публичном (бюджетном) учреждении до истечения пятилетнего срока по обстоятельствам, не зависящим от его воли, согласно статье 82 (за исключением пункта а) Трудового кодекса, бенефициар продолжает пользоваться и далее жильем, которое впоследствии будет передано бесплатно ему в собственность в случае, если бенефициар трудоустроится в течение 2 месяцев в другом публичном (бюджетном) учреждении, расположенном в селе (коммуне) соответствующей административно-территориальной единицы, и проработает пять лет непрерывно в данной административно-территориальной единице с соблюдением требований настоящего Положения. 12. Бенефициар обязан в течение 3 дней сообщить письменно Министерству местного публичного управления об изменении условий, указанных в пункте 6 настоящего Положения. 13. В случае прекращения индивидуального трудового договора с бенефициаром работодатель и/или соответствующий орган публичного управления в 3-дневный срок информирует об этом письменно Министерство местного публичного управления. 14. Целостность недвижимости после ее освобождения молодым специалистом в соответствии с пунктом 9 обеспечивается органом местного публичного управления соответствующей территории. 15. Если заявитель имеет право на поддержку со стороны государства, местных органов публичного управления при приобретении (строительстве) жилья на основании нескольких нормативных актов, он выбирает одну из предложенных возможностей. 16. Бенефициар не вправе использовать предоставленное государством бесплатное жилье в иных целях, кроме проживания.  IV. Порядок  приобретения  жилья 17. Жилье, расположенное в селе (коммуне), приобретаемое исходя из имеющихся бюджетных средств и существующего предложения, приобретается Министерством местного публичного управления в установленные сроки на основании законных правил в области государственных закупок. Образец договора купли-продажи жилья представлен в приложении № 1 к настоящему Положению. 18. В случае отсутствия предложения о продаже домов в селе (коммуне), в которое распределен и трудоустроен молодой специалист, рассматриваются по желанию молодого специалиста предложения соседних сел (коммун) той же административно-территориальной единицы. В случае отсутствия предложения и в соседних селах (коммунах) решение о способе обеспечения молодого специалиста жильем принимается Комитетом координации. В этом случае территориальное управление административного контроля Министерства местного публичного управления (далее – территориальное управление), в радиусе деятельности которого находится сельский населенный пункт (село/коммуна), составляет список просителей, ожидающих предоставления жилья на основании поданного заявления, удовлетворение которых производится в порядке их регистрации. 19. Запрещается приобретение жилья в аварийных высвобожденных жилых помещениях и в других не приспособленных для проживания зданиях, которые подлежат сносу или отнесены к категории не пригодных для проживания. 20. Цена жилья, включенная в договор купли-продажи, не должна превышать 100 тыс. леев, включая пошлины и другие обязательные выплаты. 21. Проекты договоров купли-продажи заключаются посредством территориальных управлений административного контроля и представляются на рассмотрение Министерству местного публичного управления. 22. При необходимости Министерство местного публичного управления на основании решения Комитета координации вправе определить другой порядок приобретения жилья для бенефициара, не противоречащий действующему законодательству.  V. Порядок предоставления государством бесплатного жилья молодым специалистам из сел (коммун) 23. Бесплатное жилье предоставляется на основании заявления молодого специалиста, поданного им в территориальное управление административного контроля Министерства местного публичного управления, в радиусе деятельности которого находится сельский населенный пункт (село (коммуна), образец которого утверждается Министерством местного публичного управления. 24. К заявлению прилагаются следующие документы: a) копия удостоверения личности; b) копия диплома о высшем или постуниверситетском образовании через резидентуру; c) копия свидетельства о распределении на работу, выданная соответствующим министерством; d) справка с основного места работы, подтверждающая, что бенефициар трудоустроен согласно распределению в публичном (бюджетном) учреждении; e) информация о наличии или отсутствии недвижимого имущества на праве собственности в административно-территориальной единице первого уровня, в которую распределен молодой специалист для трудоустройства, выданная компетентным подразделением Агентства государственных услуг. В информации, предоставленной компетентным подразделением Агентства государственных услуг, содержатся отметки о последней регистрации права собственности на недвижимое имущество, если таковая имела место; f) справка, выданная примэрией административно-территориальной единицы в том, что жилая площадь, приходящаяся на каждого члена семьи бенефициара, меньше установленной нормы 6 кв. м в случае, когда молодой специалист направлен на работу в село (коммуну) по месту жительства; g) подтверждение, выданное органом местного публичного управления, в радиусе деятельности которого проживает заявитель, в том, что проситель не пользовался поддержкой со стороны государства, органов местного публичного управления или посредством проектов, реализованных государством, органами местного публичного управления при приобретении (строительстве) жилья, согласно действующему законодательству. 25. Территориальное управление в течение 10 рабочих дней рассматривает поданные заявителями заявления с приложенными документами, указанными в пункте 24 настоящего Положения, и представляет их на рассмотрение Министерству местного публичного управления. 26. Территориальное управление ведет в отдельном реестре учет поданных заявлений с приложенными документами, указанными в пункте 24, при этом регистрация осуществляется в порядке подачи заявлений. Поданные заявдения удовлетворяются в порядке, в котором они были зарегистрированы. 27. Министерство местного публичного управ¬ления ежемесячно рассматривает предложения территориальных управлений и приступает к процедуре приобретения жилья. 28. Министерство местного публичного управления представляет ежемесячно Комитету координации на утверждение список жилья, которое может быть приобретено и список молодых специалистов, которым будет предоставлено в безвозмездное пользование прибретаемое жилье. 29. Комитет координации принимает решение об утверждении списка приобретаемого и предоставляемого молодым специалистам в безвозмездное пользование жилья и направляет его Министерству местного публичного управления для исполнения. 30. Решение Комитета координации о приобретении жилья и предоставлении его молодым специалистам в безвозмездное пользование размещается на web-странице Министерства местного публичного управления: www.mapl.gov.md. 31. Министерство местного публичного управления перечисляет денежные средства, предназначенные для приобретения жилья молодым специалистам, с казначейского счета Министерства местного публичного управления в соответствии с договорами купли-продажи на банковский счет продавца после принятия решения Комитета координации. 32. Министерство местного публичного управления предоставляет жилье бенефициару на основании договора безвозмездного пользования, образец которого представлен в приложении № 2 к настоящему Положению. 32 1 . В случае отказа молодого специалиста от заключения договора безвозмездного пользования Комитет координации на ближайшем заседании принимает решение об его исключении из списка бенефициаров  [Пкт.32 1 введен ПП499 от 14.08.09, МО127-130/21.08.09 ст. 560]  VI. Порядок предоставления жилья в частную собственность 33. Список бенефициаров, претендующих на бесплатное получение используемого жилья, утверждается решением Комитета координации в соответствии с нормой жилой площади не менее 9 кв. м на человека. 34. Передача в собственность жилья осуществляется на основании письменного заявления, поданного молодым специалистом в территориальное управление административного контроля, которое рассматривается согласно порядку, установленному в пунктах 23-25 настоящего Положения. 35. Передача в собственность жилья осуществляется на основании договора дарения, который утверждается Комитетом координации. 36. Договор дарения составляется Министерством местного публичного управления и подписывается бенефициаром и собственником (Министерство местного публичного управления). 37. Договор дарения жилья является основанием для последующей регистрации права собственности в компетентном подразделении Агентства государственных услуг. 38. В случае несоблюдения требований настоящего Положения, а также возможных дефектов недвижимости (в том числе скрытых) заявление о возмещении не принимается.  VII. Мониторинг и оценка деятельности по предоставлению бесплатного жилья молодым специалистам 39. Министерство местного публичного управления разрабатывает годовые отчеты о приобретении государством жилья и его бесплатном предоставлении молодым специалистам. 40. Отчет рассматривается на заседаниях Комитета координации и представляется Правительству для утверждения. 41. Годовой отчет о приобретении государством жилья и его бесплатной передаче молодым специалистам с указанием бенефициаров размещается на web-странице Министерства местного публичного управления: www.mapl.gov.md. 42. Министерство местного публичного управления представляет ежеквартально Министерству финансов отчеты об использовании средств, выделенных для приобретения государством жилья, и его бесплатном предоставлении молодым специалистам.  Приложение № 1 к Положению об обеспечении бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и постуниверситетским образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун)   ОБРАЗЕЦ ДОГОВОРА  КУПЛИ-ПРОДАЖИ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА „_______”__________________________ 200_г.  Нижеподписавшиеся:  1. Министерство местного публичного управления, расположенное в муниципии Кишинэу, площадь Великого Национального Собрания, 1, телефон____, факс______, фискальный код________, счет №_____, открытый_____________, в лице ______________, функция _____________, именуемый в дальнейшем «Покупатель», и 2. Гражданин /представитель гражданина в лице ______________ (имя и отчество), год рождения __, проживающий в селе_________, ул._________,№ ____, квартира______, район_______, удостоверение личности серии________ №________, выданное _______________ _____________, ____ числа, идентификационный номер __________ /по доверенности №____ от ___ 200_ года (заверенной Посольством Республики Молдова в _____________(название страны), (в случае, если продавец проживает за пределами страны), именуемый в дальнейшем «Продавец», заключили настоящий договор о нижеследующем: 1. Продавец продает, а покупатель покупает отдельный дом /квартиру/жилье №_, расположенный/ая/ое по улице ____, село (коммуна),______район _______, общей площадью_____ квадратных метров. 2. Продаваемое недвижимое имущество принад-лежит Продавцу на праве собственности на основании: ________(название подтверждающего документа) №_______от______, заверенный нотариусом_______________, который расположен____________________кадастровый номер__ в соответствии с выдержкой из Реестра недвижимого имущества _____________, выданной компетентным подразделением Агентства государственных услуг __________________________, числа ____________________200_г. 3. Цена продажи-покупки имущества установлена по обоюдному согласию договаривающихся сторон в сумме ________________ леев, в соответствии с Постановлением Правительства №___ от___________________200_ года, которая уплачивается в течение 5 рабочих дней после подписания акта приема-передачи недвижимого имущества. 4. Жилье считается проданным с момента подписания акта приема-передачи продавцом и покупателем и его регистрации в Реестре недвижимого имущества компетентного подразделения Агентства государственных услуг. 5. Продавец должен передать имущество покупателю  в течение 3 дней после заключения настоящего договора. 6. Риск случайной гибели или повреждения вещи переходит на покупателя с момента, когда продавец исполнил свои договорные обязанности о передаче имущества покупателю. 7. Обязанность по передаче имущества считается выполненной в момент передачи имущества покупателю. 8. Продавец заверяет Покупателя под личную ответственность, что на день заключения настоящего договора в отношении указанного жилья не существует нарушений правового и материального характера и оно не является предметом спора. 9. Покупатель вправе предъявить продавцу в 6-месячный срок со дня передачи имущества требования, связанные с недостатками имущества, о которых продавец не заявил до его передачи сразу же после их обнаружения. 10. Нижеподписавшиеся стороны настоящего договора заявляют под личную ответственность, осознавая последствия в случае ложных заявлений и в связи с уклонением от уплаты налогов, что цена, заявленная и указанная в настоящем договоре, является действительной. Ответственность за сообщение недействительной цены, представление других ошибочных данных, обман или представление фальшивых (недействительных) документов в процессе сделки несет виновная сторона. 11. В соответствии со статьей 755 Гражданского кодекса Республики Молдова расходы по заключению настоящего договора производятся за счет Покупателя. 12. Настоящий договор составлен и подписан в трех экземплярах, из которых один хранится в архиве государственного нотариуса _____, с местом расположения в (местность)_________________, а два других экземпляра выдаются обеим сторонам договора. 13. На основании статьи 290 Гражданского кодекса Республики Молдова Продавец обязуется зарегистрировать настоящий договор в Реестре недвижимого имущества компетентного подразделения Агентства государственных услуг ____________________________________________________________. ЗА ПРОДАВЦА                                         		ЗА  ПОКУПАТЕЛЯ __________________                               		____________________  Приложение № 2 к Положению об обеспечении бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и посту-ниверситетским образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун)   ОБРАЗЕЦ  ДОГОВОРА  БЕЗВОЗМЕЗДНОГО ПОЛЬЗОВАНИЯ №_____ заключен сегодня___________________ от ________________________ 2008 г.  I. СТОРОНЫ ДОГОВОРА 1.1. Министерство местного публичного управления, расположенное в мун. Кишинэу, площадь Великого Национального Собрания, 1, телефон ____________, факс ___________, фискальный код _______________, счет № _______________, открытый в ____________________________________________________________, представленный ___________________________________________, в должности __________________________, в качестве Ссудодателя, и 1.2. Гражданин __________________________________________ (фамилия, имя), дата и год рождения ___________________, удостоверение личности серии _____________, № __________, выданное ______________ года, идентификационный номер __________, проживающий в ___________________ (населенный пункт), ул. _________, № ____, кв. № __________, район ____________________, в качестве Ссудополучателя, заключили настоящий договор безвозмездного пользования с соблюдением следующих условий:  II. ПРЕДМЕТ И СРОКИ ДОГОВОРА 2.1. Предметом договора является безвозмездная передача имущества Ссудодателем в пользование Ссудополучателю исключительно как жилье: дом № _____/квартира/жилье № ______ расположенный/ая/ое по ул. _____________, село (коммуна) ___________, район _____________________, именуемого в дальнейшем – жилье, в соответствии с актом приема-передачи. 2.2. Стоимость жилья, предоставляемого в безвозмездное пользование, которое является предметом настоящего договора, составляет _______ леев.  III. СРОК ДОГОВОРА 3.1. Стороны согласились заключить настоящий договор безвозмездного пользования сроком на 5 (пять) лет начиная со дня его подписания. 3.2. Передача жилья в безвозмездное пользование Ссудополучателю будет осуществлена __________________числа, которое является днем начала выполнения договора. 3.3. По согласованию сторон настоящий договор может быть расторгнут и до истечения срока, предусмотренного настоящим договором.   IV.  ОПЛАТА ОКАЗАННЫХ УСЛУГ 4.1. Расходы на содержание жилья (коммунальные услуги, вода, электроэнергия, газ или другое топливо, страхование недвижимости и т.д.) покрываются Ссудополучателем. 4.2. Ссудополучатель заключает самостоятельно прямые договоры с поставщиками коммунальных услуг.  V. СПЕЦИАЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ ПО ИСПОЛЬЗОВАНИЮ ЖИЛЬЯ 5.1. Ссудополучатель принимает жилье в безвозмездное пользование в его нынешнем состоянии. 5.2. Ссудополучатель не вправе вмешиваться в инженерные сети, расположенные внутри или снаружи жилья, без письменного согласования со Ссудодателем. 5.3. В случае, если Ссудодатель имеет рекламации (претензии) к Ссудополучателю, полное возмещение причиненного ущерба осуществляется Ссудополучателем в течение 5 дней со дня подачи рекламации. 5.4. Ссудополучатель не имеет права просить компенсации или возмещения стоимости понесенных им затрат с целью улучшения состояния жилья или затрат, связанных с содержанием, проведением текущего или капитального ремонта жилья. 5.5. В случае, если Ссудополучатель отказывается освободить переданное Ссудодателем безвозмездно жилье, Ссудополучатель выселяется юридическим путем в соответствии с действующим законодательством. 5.6. Для возмещения причиненного ущерба Ссудодателю не требуются дополнительные соглашения, одобрения и т.д. со стороны Ссудополучателя. 5.7. Ссудополучатель не имеет права передавать в пользование третьим лицам полученное им в безвозмездное пользование жилье.  VI. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ССУДОДАТЕЛЯ 6.1. Ссудодатель передает Ссудополучателю в безвозмездное пользование жилье в соответствии с актом приема-передачи. 6.2. Ссудодатель вправе посещать переданное безвозмездно жилье с целью осведомления о его состоянии и порядке его использования. 6.3. Ссудодатель вправе не осуществлять капитальный ремонт переданного в безвозмездное пользование жилья. 6.4. Ссудодатель имеет право ограничивать доступ Ссудополучателя, а также лиц, которым Ссудополучатель разрешил использование жилья или доступ к нему, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Ссудодателем некоторых обязательств, принятых им в соответствии с настоящим договором. 6.5. Ссудодатель обязан: a) не препятствовать Ссудополучателю использовать переданное ему в безвозмездное пользование жилье по назначению до конца установленного срока; b) оплатить гражданские убытки Ссудополучателя, связанные с неполадками, которые ему были известны, но о которых он не сообщил.  VII. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ССУДОПОЛУЧАТЕЛЯ 7.1. Ссудополучатель  имеет право: a) использовать переданное в безвозмездное пользование жилье согласно условиям и срокам, установленным в настоящем договоре; b) использовать переданное в безвозмездное пользование жилье исключительно как жилую площадь. 7.2. Ссудополучатель обязан: a) не менять назначения	 жилья, переданного ему в безвозмездное пользование; b) освободить в течение 30 дней переданное ему в безвозмездное пользование жилье в случае, если он прекращает деятельность в публичном (бюджетном) учреждении до истечения пяти лет, за исключением наличия обстоятельств, не зависящих от его воли, согласно статье 82 Трудового кодекса; c) хранить и беречь переданное ему в пользование жилье, как хороший собственник в нормальных условиях функционирования, восстановить ущерб, причиненный переданному ему в пользование жилью, в течение пяти дней со дня его нанесения; d) восстановить ущерб, причиненный жилью в течение 5 дней со дня его нанесения; e) восстановить ущерб, причиненный иным вещам Ссудодателя, кроме переданного ему жилья, лицами, которым он разрешил пользоваться ими или доступ к ним, в течение пяти дней со дня его нанесения; f) обеспечивать соблюдение технических, санитарных, противопожарных и других норм, внутренних требований основного использования, установленных Ссудодателем; g) принимать в случае форс-мажорных обстоятельств срочные меры по ликвидации их последствий и информировать в кратчайший срок соответствующие органы и Ссудодателя о их наступлении.  VIII. ГАРАНТИИ 8.1. Ссудодатель декларирует, что нет необходимости в согласовании, утверждении или одобрении со стороны коллегиальных органов, одного лица или третьего лица для признания законности настоящего договора. 8.2. Ссудодатель гарантирует, что положения настоящего договора не будут противоречить каким-либо конвенциям, нормативным или административным актам. 8.3. Ссудодатель заявляет, что настоящий договор не содержит юридических  нарушений.  IX. РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА 9.1. Настоящий договор может быть расторгнут по согласию обеих сторон в соответствии с действующим законодательством и положениями, установленными настоящим договором. 9.2. Ссудодатель вправе в одностороннем порядке расторгнуть настоящий договор в случае: a) если Ссудополучатель прекращает деятельность в публичном (бюджетном) учреждении до истечения пяти лет, за исключением случаев наличия обстоятельств, не зависящих от его воли, в соответствии со статьей 82 Трудового кодекса; b) если Ссудополучатель не использует жилье по назначению, установленному в пункте 2.1 настоящего договора; c) в других предусмотренных законом случаях. 9.3 В случаях, указанных в пунктах 9.1 и 9.2. настоящего договора, Ссудополучатель должен оповестить Ссудодателя за пять дней о расторжении настоящего договора. 9.4. Настоящий договор будет расторгнут по истечении срока уведомления. 9.5. Использование переданного в безвозмездное пользование жилья прекращается: a)  при истечении срока,  указанного в пункте 3.1 настоящего договора; b) если одна из сторон: отказывается от своих прав и обязанностей без согласия другой стороны; нарушает какие-либо обязанности после письменного предупреждения другой стороны о том, что повторное их нарушение приведет к расторжению договора; c)	в других случаях, предусмотренных действующими нормативными актами.  X. ФОРС-МАЖОРНЫЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА 10.1. Ни одна сторона не несет ответственности за невыполнение в срок или/и за выполнение ненадлежащим образом – полностью или частично – любого обязательства, возложенного на нее в соответствии с настоящим договором, если невыполнение или выполнение ненадлежащим образом соответствующей обязанности связано с форс-мажорными обстоятельствами, установленными действующим законодательством. 10.2. Сторона, которая определила форс-мажорные обстоятельства, обязана нотифицировать другую сторону в 3-дневный срок о происходящем событии и принять все возможные меры по устранению его последствий. 10.3. Если в течение 10 дней с момента наступления соответствующее событие не прекращается, стороны имеют право нотифицировать о полном прекращении настоящего договора без каких-либо претензий с обеих сторон. 10.4. Форс-мажорные обстоятельства исключают ответственность Ссудополучателя за непредвиденную опасность.  XI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 11.1. Настоящий договор может быть изменен только с письменного согласия сторон или их  полномочных представителей. 11.2. Настоящий договор содержит все согласованные сторонами условия. 11.3. Стороны определились, что все недоразумения в связи с подписанием настоящего договора или вытекающие из его толкования, реализации или прекращения разрешаются по обоюдному согласию. 11.4. В случае, когда решение возникающих споров невозможно по обоюдному согласию, стороны обращаются в судебные инстанции Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова. 11.5. Настоящий договор составлен в двух подлинных экземплярах, по одному для каждой  стороны. ЗА  ССУДОДАТЕЛЯ                                   	     ЗА  ССУДОПОЛУЧАТЕЛЯ ___________________                                _____________________ ______________________                             _________________________  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1259 от 12 ноября 2008 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Комитета координации деятельности по обеспечению бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и постуниверситетским  образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях  сел (коммун) СТЕПАНЮК Виктор              	-	заместитель премьер-министра (председатель Комитета координации) ГУЗНАК Валентин                  	-	министр местного публичного управления (заместитель председателя Комитета координации) ЧУР  Дмитрий                           -	начальник управления по юридическим вопросам и административному контролю Министерства местного публичного управления (секретарь Комитета координации) ЛУПАН  Нина                            	-	заместитель министра финансов САИНЧУК Серджиу                 -  заместитель министра экономики и торговли ЕШАНУ Николае                      	-	заместитель министра юстиции БУЛАТ Галина                         	-	заместитель министра просвещения и молодежи ГОЛОВИН Борис                     	-	заместитель министра здравоохранения БУЧИНСКИ Юрий                   	-	заместитель министра социальной защиты, семьи и ребенка ЦУРКАН Анатол                       -	заместитель министра строительства и развития территории МУНТЯНУ Ион                        	-	заместитель министра культуры и туризма БАННИКОВ Александр           	-	генеральный директор Агентства земельных отношений и кадастра СЫРБУ Юрие                           	-	заместитель председателя Молодежной организации Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы АКСЕНТИЙ Адриан                 	-	исполнительный директор Национальной конфедерации патроната Молдовы  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1259 от 12 ноября 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Комитете координации деятельности  по обеспечению бесплатным жильем молодых специалистов с высшим и постуниверситетским образованием через резидентуру, распределенных и трудоустроенных в публичных (бюджетных) учреждениях  сел (коммун) I. Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает правовой статус, порядок организации и функционирования Комитета координации деятельности по приобретению государством жилья и его бесплатному предоставлению молодым специалистам с высшим и постуниверситетским образованием в области медицины и фармации через резидентуру, распределенным и трудоустроенным в публичных (бюджетных) учреждениях в селах (коммунах) (в дальнейшем – Комитет). 2. Комитет является координирующим органом, созданным при Правительстве, в целях наблюдения и координации деятельности по приобретению государством жилья и его бесплатному предоставлению молодым специалистам с высшим и постуниверситетским медицинским и фармацевтическим образованием через резидентуру, распределенным и трудоустроенным в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун)  II. Функции и права Комитета 3. Комитет осуществляет следующие основные функции: a) принятие решения относительно утверждения списка жилья, которое должно быть приобретено в соответствии с договорами купли-продажи, и спискамолодых специалистов с высшим и постуниверситетским образованием в области медицины и фармации через резидентуру, которые будут обеспечены жильем, и их представление Министерству местного публичного управления; b) наблюдение и координация процесса рассмотрения договоров купли-продажи, заявлений о принятии решений и бесплатного предоставления жилья молодым специалистам с высшим и постуниверситетским образованием в области медицины и фармации через резидентуру, распределенным и трудоустроенным в публичных (бюджетных) учреждениях сел (коммун); c) разрешение проблем, связанных с процессом рассмотрения, расчета и предоставления бесплатного жилья молодым специалистам, включая установление образца заявления. 4. Комитет имеет следующие права: a) привлекать к своей деятельности руководителей и специалистов центральных отраслевых органов публичного управления, а также органов местного публичного управления; b) запрашивать и получать от центральных отраслевых органов публичного управления, органов местного публичного управления информацию, необходимую для выполнения своих обязанностей.   III. Председатель Комитета 5. Обязанности председателя Комитета осуществляет один из заместителей  Премьер-министра. 6. Председатель Комитета выполняет следующие функции: a) организует и руководит деятельностью Комитета; b) председательствует на заседаниях Комитета; c) приглашает при необходимости руководителей и специалистов центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления для участия в работе Комитета.  IV. Заместитель председателя Комитета 7. Обязанности заместителя председателя Комитета исполняет министр местного публичного управления. 8. Заместитель председателя Комитета выполняет следующие функции: a) координирует деятельность в соответствующей области; b) в отсутствие председателя Комитета председательствует на его заседаниях в соответствии с решением председателя; c) выполняет другие функции в пределах своей компетенции и в соответствии с законодательством.  V. Секретарь Комитета 9. Секретарь Комитета обеспечивает деятельность Комитета. 10. Секретарь Комитета выполняет следующие функции: a) заносит в протокол итоги  обсуждений в рамках заседаний Комитета, а также выполняет другие работы секретариата; b) подготавливает заседания Комитета; c) выполняет распоряжения председателя Комитета; d) поддерживает отношения Комитета с центральными отраслевыми органами публичного управления, органами местного публичного управления и территориальными управлениями; e) информирует Комитет о выполнении предыдущих решений.  VI. Организация деятельности Комитета 11. Заседания Комитета созываются  в соответствии с планом работы, но не реже одного раза в квартал. 12. Решение о созыве заседания Комитета принимает его председатель. 13. Проект повестки дня заседания Комитета и материалы по рассматриваемым вопросам направляются членам Комитета его секретарем не позднее чем за 7 дней до даты заседания. 14. Для признания заседаний Комитета правомочными на них должны  присутствовать  не менее 2/3 его  членов. 15. Комитет принимает решения в пределах своей компетенции. Решения по рассматриваемым вопросам принимаются 3/4 голосов членов Комитета, присутствующих на заседании. 16. Если члены Комитета не согласны с принятым решением, они имеют право высказать особое мнение, которое заносится в протокол заседания. 17. Члены Комитета выполняют свои функции без оплаты труда. 18. Протокол заседания Комитета составляется секретарем Комитета и подписывается  его председателем.  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 1259 от 12 ноября 2008 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,  которые вносятся в некоторые постановления Правительства 1. В Постановление Правительства № 728 от 27 июня 2006 г. «Об утверждении структуры, предельной численности и Положения об организации и функционировании Министерства местного публичного управления» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 102-105, ст.768), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: в пункте 2 цифры  «32» заменить цифрами «47»; в пункте 5 приложения № 1 после абзаца седьмого вводится новый абзац со следующим содержанием: «обеспечивает процесс приобретения, предоставления жилья молодым специалистам в соответствии с установленным Правительством порядком » . приложение № 2 изложить в следующей редакции:  «Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 728 от 27 июня 2006 г.  СТРУКТУРА центрального аппарата Министерства местного публичного управления Руководство министерства Управление по связям с органами местного публичного управления Управление по юридическим вопросам и административному контролю Отдел административного контроля Отдел авизирования и разработки нормативных актов Управление регионального развития Управление по административно-финансовым вопросам Административный отдел Финансовый отдел Управление международных отношений и связи Управление по анализу, мониторингу и оценке политик Служба  кадров Служба секретариата   [Пкт.2 утратил силу согласно ПП845 от 18.12.08, МО189-190/22.12.09 ст.923] 3. В приложении № 2 Постановления Правительства № 735 от 16 июня 2003 года «О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти» (Официальный монитор, 2003 г,№ 123-125, ст.770), с последующими изменениями и дополнениями, в столбце «Министерство местного публичного управления» цифры «8,8,8,10,10,10,8,7,16,13,98,98» заменить цифрами «9,9,9,11,11,11,9,8,17,14,108,108».   