    HBNM224/2008 Внутренний номер:  329790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 224 от  20.11.2008   об отзыве лицензии на осуществление деятельности у обменной валютной кассы „Investitorul de Nord” S.R.L.  Опубликован : 28.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-212 
    статья № : 646
    Дата вступления в силу : 20.11.2008  В результате проверки, проведенной работниками управления мониторизации и валютного контроля департамента валютных операций и внешних связей на месте за деятельностью обменной валютной кассы „Investitorul de Nord” S.R.L., расположенной по адресу: мун. Бэлць, ул. Штефан чел Маре, 57 (акт проверки № 005309 от 6.11.2008 г.), была установлена недостача оборотных денежных средств на протяжении операционного дня. Вследствие нарушения требований пункта 5.2 Регламента об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах № 10018-20 от 6.05.1994 г., на основании ст. 51 и 75 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995 г. и пп. 10.1.1 подпункт d) и 10.4.1 подпункт e) Регламента об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктoв при гостиницах № 10018-20 от 6.05.1994 г. Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отозвать лицензию на осуществление деятельности у обменной валютной кассы „Investitorul de Nord” S.R.L., расположенной по адресу: мун. Бэлць, ул. Штефан чел Маре, 57. 2. Обменной валютной кассе „Investitorul de Nord” не позднее следующего рабочего дня с момента получения настоящего постановления прекратить свою деятельность и представить в Национальный банк Молдовы лицензию в оригинале. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент валютных операций и внешних связей. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия и публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ            Леонид ТАЛМАЧ № 224. Кишинэу, 20 ноября 2008 г.   