    HGO1274/2008 Внутренний номер:  329732  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1274 от  14.11.2008    об инициировании переговоров по проекту Стратегии экономического развития Содружества Независимых Государств на период до 2020 года   Опубликован : 21.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-209 
    статья № : 1287  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Стратегии экономического развития Содружества Независимых  Государств на период до 2020 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Стратегии экономического развития Содружества Независимых Государств на период до 2020 года. 3. При подписании Стратегии экономического развития Содружества Независимых Государств на период до 2020 года будут сформулированы следующие оговорки: «Республика Молдова будет участвовать в реализации Стратегии экономического развития Содружества Независимых Государств на период до 2020 года, за исключением положений, предусматривающих гармонизацию и унификацию национальных законодательств, а также формирование единого информационного и гуманитарного пространства в рамках СНГ, в связи с тем, что данные меры противоречат международным обязательствам Республики Молдова. Республика Молдова не считает себя связанной обязательствами, вытекающими из положений Стратегии относительно военно-экономического сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств. Настоящее  Решение вступает в силу для Республики Молдова после выполнения внутригосударственных процедур».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                            Игорь ДОДОН зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                                       Андрей  СТРАТАН № 1274. Кишинэу, 14 ноября 2008 г.   