    HGA1252/2008 Внутренний номер:  329715  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1252 от  10.11.2008   об утверждении Технического регламента «Определение условий размещения на рынке лифтов»  Опубликован : 21.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-209 
    статья № : 1273
    Дата вступления в силу : 21.05.2010   Утратило силу согласно  ПП8 от 20.01.16, МО20-24/29.01.16 ст.20   ИЗМЕНЕНО  ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723   Примечание: В Техническом регламенте слова «Товарной номенклатуры Республики Молдова» заменить словами «Комбинированной товарной номенклатуры» согласно ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723 Во исполнение Закона № 420-XVI от 22 декабря 2006 г. о техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 141), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 186-XV от 24 апреля 2003 г. об оценке соответствия продукции (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст. 566), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Определение условий размещения на рынке лифтов» (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 18 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. При вступлении в силу Технического регламента «Определение условий размещения на рынке лифтов» из Перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации соответствия в регламентируемой области, утвержденного Постановлением Правительства № 1469 от 30 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст. 14), с последующими изменениями и дополнениями, код продукции 8428 10 (порядковый номер 182) исключить.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                            		Игорь ДОДОН №  1252. Кишинэу, 10 ноября 2008 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 1252 от 10 ноября 2008 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ «Определение условий размещения на рынке лифтов»  Технический регламент «Определение условий размещения на рынке лифтов» разработан в целях гармонизации национального законодательства в данной области с Директивой Парламента и Совета Европы 95/16/СЕ от 29 июня 1995 года о сближении законодательства стран-членов ЕС относительно лифтов, опубликованной в Официальном журнале № L 213 от 7 сентября 1995 года (СELEX 31995L0016).  I. Область применения  1. Настоящий Технический регламент устанавливает требования к размещению на рынке лифтов, постоянно обслуживающих здания и сооружения, а также требования к используемым в лифтах блокам безопасности, перечень которых приводится в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту. 2. В целях настоящего Технического регламента “лифт” представляет собой стационарное грузоподъемное устройство периодического действия, предназначенное для передвижения по вертикали между фиксированными остановками в кабине, двигающейся по жестким вертикальным направляющим или с углом наклона к вертикали не более 15 градусов, и предназначенное для перевозки: a) людей; b) людей и грузов; c) только грузов, если есть доступ к транспортирующему устройству, то есть если сопровождающее лицо может без труда войти в него и если оно оборудовано элементами управления, расположенными внутри транспортирующего устройства или в радиусе действия указанного лица, находящегося внутри лифта. 3. Лифты, двигающиеся в заданном направлении, даже если они не перемещаются вдоль неподвижно закрепленных направляющих, вписываются в область настоящего Технического регламента. 4.	Положения настоящего Технического регламента не распространяются на: a) лифты, скорость движения которых не превышает 0,15 м/с; b) лифты, специально спроектированные и сконструированные для военных целей или полиции и для общественного порядка; c) подъемные устройства в шахтах; d) механизмы и  подъемные устройства в театрах; e) лифты, установленные в транспортных средствах; f) лифты, подсоединенные к промышленному оборудованию и предназначенные для доступа к рабочему месту, включительно к пунктам обслуживания и инспекции технического оборудования; g) системы перемещения при помощи зубчатой рейки и шестерен; h) подъёмники, используемые на строительных площадках, предназначенные для подъема людей или людей и грузов; i) подъемники для рабочих операций; î) тросы, включительно тросы для фуникулеров; j) лифты и используемые в них блоки безопасности, которые были изготовлены, размещены на рынке и введены в эксплуатацию до даты вступления в действие настоящего Технического регламента.  II. Термины и определения  5.	В целях настоящего Технического регламента используемые термины имеют  следующее значение: а) лифт прототип - представительный образец лифта, техническая документация которого определяет способ выполнения основных требований безопасности для лифтов, отвечающих прототипу, требования к которому определены на основе объективных параметров и в котором применяются идентичные блоки безопасности; b) организация, устанавливающая лифт - юридическое лицо, которое берет на себя ответственность за установку и размещение лифта на рынке, проставляет национальный знак соответствия SM и составляет декларацию о соответствии; c) размещение лифта на рынке – осуществляется тогда, когда устанавливающая организация впервые представляет лифт в расположение пользователя; d) изготовитель блоков безопасности – юридическое лицо, которое берет на себя ответственность за проектирование и производство блоков безопасности, проставляет национальный знак соответствия SM и составляет декларацию о соответствии; e) ввод в эксплуатацию – процесс контроля надежности и технической безопасности блоков безопасности лифта, посредством которого подтверждается степень окончания монтажных работ и первое использование изделия на территории Республики Молдова конечным пользователем; f) транспортирующее устройство (кабина) – составная часть лифта, предназначенная для транспортировки (подъема или спуска) людей и/или грузов.  III. Условия размещения на рынке  6.	Разрешается размещение на рынке и ввод в эксплуатацию: а) лифтов, на которые распространяется действие настоящего Технического регламента, только в том случае, если они не представляют опасности для здоровья или безопасности людей или, если необходимо, безопасности собственности при соответствующей установке и обслуживании и использовании по назначению; b) блоков безопасности, указанных в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту, на которые распространяется действие настоящего Технического регламента, только в том случае, если лифты, в которых они будут установлены, не представляют опасности для здоровья или безопасности людей и/или собственности при соответствующей установке, обслуживании и использовании по назначению. 7. Лицо, ответственное за проведение работ в здании или за строительство, а также организация, устанавливающая лифт, должны информировать друг друга о необходимых действиях и в то же время принимать соответствующие меры для обеспечения хорошего функционирования и безопасной эксплуатации лифта. 8. В шахтах для лифтов не должно быть кабелей, труб и арматуры кроме тех, которые необходимы для работы и безопасности лифта. 9. Органы публичной власти могут устанавливать специфические требования защиты здоровья и физической целостности людей, которые вводят лифты в эксплуатацию или пользуются ими. Указанные требования не должны содержать изменений, которые противоречат требованиям настоящего Технического регламента. 10. На торговых ярмарках, выставках или демонстрациях лифты или блоки безопасности, которые не отвечают требованиям действующих регламентов, могут быть представлены при условии наличия на них видимого указания на то, что лифты или блоки безопасности не отвечают установленным требованиям и не могут быть реализованы до тех пор, пока не будут приведены в соответствие с настоящим Техническим регламентом организацией, устанавливающей лифт, изготовителем блоков безопасности или уполномоченным представителем последнего, с местонахождением в Республике Молдова. В процессе демонстрации принимаются соответствующие меры безопасности, обеспечивающие защиту здоровья и физическую целостность людей. 11. Лифты, на которые распространяется действие настоящего Технического регламента, должны отвечать основным требованиям к надёжности и безопасности, установленным в приложении №2 к настоящему Техническому регламенту. 12. Блоки безопасности, на которые распространяется действие настоящего Технического регламента, должны отвечать основным требованиям к надёжности и безопасности, установленным в приложении №2 к настоящему Техническому регламенту, или обеспечивать соответствие лифтов, в которых они устанавливаются, указанным основным требованиям. 13. При установке лифтов в зданиях и сооружениях уполномоченный орган и Инспекция установок, работающих под давлением, и грузоподъемных механизмов должны проверять соблюдение требований профильных нормативных актов и нормативно-технических документов. 14. Если риски, связанные с эксплуатацией лифтов, предусмотренные в приложении №2 к настоящему Техническому регламенту, полностью или частично регламентированы специальными нормативными актами, действие настоящего Технического регламента не распространяется или перестает распространяться на такие лифты и риски с даты вступления в силу специальных нормативных актов. 15. Нельзя запрещать, ограничивать или препятствовать размещению на рынке или вводу в эксплуатацию лифтов и/или блоков безопасности, отвечающих положениям настоящего Технического регламента. 16. Нельзя запрещать, ограничивать или препятствовать размещению на рынке блоков, которые, на основании декларации изготовителя о соответствии или его уполномоченного представителя с местонахождением в Республике Молдова, предназначаются для установки в лифт, на который распространяется действие настоящего Технического регламента.  IV. Презумпция соответствия  17. Считается, что выполнены основные требования, предусмотренные в приложении № 2 к настоящему Техническому регламенту, и разрешается размещение на рынке и ввод в эксплуатацию лифтов и блоков безопасности, если они промаркированы национальным знаком соответствия SM, нанесенным изготовителем или его уполномоченным представителем с местонахождением в Республике Молдова, что означает соответствие изделия основным применяемым требованиям, в том числе процедурам по оценке соответствия, и если сопровождаются декларацией о соответствии. 18. Считается, что лифты отвечают основным требованиям, когда они сконструированы согласно требованиям взаимосвязанных национальных стандартов, в том числе: гармонизированных европейских стандартов, утвержденных в качестве национальных стандартов; национальных стандартов, применяемых в данной области, в случае, если не утверждены гармонизированные европейские стандарты. Перечень взаимосвязанных национальных стандартов, применимых к лифтам и блокам безопасности, согласовывается с Национальным органом по стандартизации, актуализируется и утверждается органом по регламентированию в данной области и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. Для эксплуатации лифтов используется документ NRS 35-03-60:2003 «Правила устройства и безопасной эксплуатации лифтов», с последующими изменениями. 19. Считается, что блоки безопасности, изготовленные в соответствии с требованиями взаимосвязанных национальных стандартов, позволяют лифту, в котором они правильно установлены, соответствовать основным применяемым требованиям.   V. Процедуры оценки соответствия  20. Перед размещением на рынке блоков безопасности, указанных в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту, изготовитель блока безопасности или его уполномоченный представитель с местонахождением в Республике Молдова должен: а) либо представить образец блока безопасности для проведения испытания типа согласно требованиям раздела I приложения № 4 к настоящему Техническому регламенту, а также для проверки процесса производства уполномоченным органом в соответствии с приложением №5 к настоящему Техническому регламенту; либо представить образец блока безопасности для проведения испытания типа в соответствии с требованиями раздела I приложения №4 к настоящему Техническому регламенту и применить систему обеспечения качества в соответствии с приложением №6 к настоящему Техническому регламенту для проверки образца; либо применить систему обеспечения качества в соответствии с приложением №7 к настоящему Техническому регламенту; b) проставить национальный знак соответствия SM на каждом блоке безопасности и составить письменную декларацию о соответствии, включающую информацию, предусмотренную в разделе I приложения №3 к настоящему Техническому регламенту, с учетом применяемых требований, в зависимости от конкретной ситуации, согласно приложениям №5, 6 или 7 к настоящему Техническому регламенту; c) хранить копию декларации о соответствии в течение 10 лет с даты производства последнего блока безопасности. 21.	Перед размещением на рынке лифт должен пройти одну из следующих процедур: а) если лифт был спроектирован в соответствии с прототипом лифта, прошедшего испытания типа в соответствии с разделом II приложения №4 к настоящему Техническому регламенту, он должен изготавливаться, устанавливаться и проходить испытания с применением: окончательной инспекции  в соответствии с приложением № 8 к настоящему Техническому регламенту; или системы обеспечения качества продукции для лифтов в соответствии с приложением №9 к настоящему Техническому регламенту; или системы обеспечения качества производства в соответствии с приложением №10 к настоящему Техническому регламенту. Процедуры, предусмотренные, с одной стороны, для этапов проектирования и производства и, с другой стороны, для этапов установки и проведения испытаний, могут выполняться на одном и том же лифте; b) если лифт был спроектирован в соответствии с прототипом, прошедшим испытание типа в соответствии с разделом II приложения №4 к настоящему Техническому регламенту, он должен изготавливаться, устанавливаться и проходить испытания с применением: контроля готовой продукции в соответствии с приложением №8 к настоящему Техническому регламенту; или системы обеспечения качества продукции в соответствии с приложением №9 к настоящему Техническому регламенту; или системы обеспечения качества производства в соответствии с приложением №10 к настоящему Техническому регламенту; с) если лифт был спроектирован в соответствии с прототипом лифта с применением системы обеспечения качества во исполнение положений приложения №11 к настоящему Техническому регламенту и проведением дополнительной проверки проекта, если последний не полностью отвечает требованиям стандартов, предусмотренных в пункте 18 настоящего Технического регламента, он должен производиться, устанавливаться и проходить испытания с применением: контроля готовой продукции в соответствии с приложением № 8 к настоящему Техническому регламенту; или системы обеспечения качества продукции в соответствии с приложением № 9 к настоящему Техническому регламенту; или системы обеспечения качества производства в соответствии с приложением № 10 к настоящему Техническому регламенту; d) процедуру проверки единицы продукции в соответствии с приложением № 12 к настоящему Техническому регламенту; е) процедуру применения системы обеспечения качества в соответствии с приложением №11 и дополнительную проверку проекта, если проект не полностью отвечает требованиям стандартов, предусмотренных в пункте 18 настоящего Технического регламента. В случаях, указанных в подпунктах а), b) и с) настоящего пункта, разработчик проекта должен предоставить лицу, ответственному за строительство, установку и проведение испытаний, всю необходимую документацию и информацию для того, чтобы эти работы могли быть выполнены в условиях абсолютной безопасности. 22. Во всех случаях, предусмотренных в пункте 21 настоящего Технического регламента, организация, устанавливающая лифт, должна: а) проставить национальный знак соответствия SM на лифт и составить письменную декларацию о соответствии, включающую информацию, указанную в разделе II приложения №3 к настоящему Техническому регламенту, с учетом положений, применяемых, в зависимости от конкретной ситуации, в соответствии с приложениями №8, 9, 10, 11 или 12 к настоящему Техническому регламенту; b) хранить копию декларации о соответствии в течение 10 лет с даты размещения  лифта на рынке. 23. Если на лифты или блоки безопасности распространяется действие и других законных регламентов, которые относятся к другим требованиям и также предусматривают проставление маркировки SM, последняя должна указывать, что лифт или блок безопасности отвечают положениям всех примененных регламентов. 24. Если ни организация, устанавливающая лифт, ни изготовитель блока безопасности, ни его уполномоченный представитель с местонахождением в Республике Молдова не выполнили обязательства согласно пунктам 20-22 настоящего Технического регламента, эти обязательства возлагаются на любое другое лицо, размещающее лифт или блок безопасности на рынке. Аналогичные обязательства возлагаются и на лицо, которое производит лифт или блок безопасности для собственного применения. 25. Содержание и форма представления сертификата соответствия устанавливаются Национальным органом по оценке соответствия, а содержание и форма сертификата испытания типа устанавливаются в соответствии с приложением № 13 к настоящему Техническому регламенту. Документы и переписка, связанные с процедурами оценки соответствия, составляются на государственном языке.  VI. Критерии для органов по оценке соответствия  26. В Республике Молдова, в области лифтов и блоков безопасности, органы по сертификации и испытательные лаборатории уполномочиваются Национальным органом по оценке соответствия по предложению органа центрального публичного управления, наделенного регламентирующими функциями в этой области согласно действующему законодательству. 27. Признаны в качестве уполномоченных органы, которые выполняют критерии, предусмотренные в Законе № 186-XV от 24 апреля 2003 г. об оценке соответствия продукции. 28. Национальный орган по оценке соответствия утверждает, периодически актуализирует и публикует в Официальном мониторе Республики Молдова списки уполномоченных органов по сертификации и испытательных лабораторий. 29. В случае несоблюдения уполномоченным органом по оценке соответствия требований и правил Национальной системы оценки соответствия действие разрешения на уполномочивание приостанавливается или аннулируется в соответствии с Законом № 186-XV от 24 апреля 2003 г.  VII. Правила применения национального знака соответствия  30. Перед размещением на рынке лифты и блоки безопасности, которые используются в лифтах, должны быть промаркированы национальным знаком соответствия SM в соответствии с Законом № 186-XV от 24 апреля 2003 г. об оценке соответствия продукции, который подтверждает соответствие требованиям настоящего Технического регламента, в том числе процедурам оценки соответствия, описанным в разделе V настоящего Технического регламента. 31. Графический символ и пропорции национального знака соответствия SM должны соответствовать Правилам осуществления процедур оценки соответствия промышленной продукции из регламентированной области и применения национального знака соответствия SM, утвержденным Постановлением Правительства № 395 от 17 апреля 2006 г. 32. На каждую кабину лифта и на каждый блок безопасности, предусмотренные в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту, или, если это невозможно, на неотрывной ярлык блока безопасности наносится четкий, хорошо видимый и нестираемый национальный знак соответствия SM. 33. Запрещается наносить на лифты и блоки безопасности маркировки, сходные с национальным знаком соответствия SM, которые можно перепутать с последним. Любую другую маркировку можно наносить на лифты и блоки безопасности при условии, что она не снижает видимость и четкость национального знака соответствия SM.   VIII. Надзор за рынком  34. Надзор за рынком осуществляется от имени государства компетентными органами, уполномоченными законом, и распространяется преимущественно на товары, размещенные на рынке. Надзор за рынком осуществляется, в том числе, посредством выборочных проверок. 35. Органом по надзору за рынком на соответствие лифтов и блоков безопасности настоящему Техническому регламенту является Главная государственная инспекция по техническому надзору за опасными производственными объектами. 36. В случае, когда устанавливается, что для лифтов и блоков безопасности, размещенных на рынке и/или сданных в эксплуатацию, не выполняются требования настоящего Технического регламента, орган по надзору за рынком применяет меры в соответствии с действующим законодательством. 37. Нарушение положений настоящего Технического регламента влечет дисциплинарную, гражданскую, административную или уголовную ответственность, в зависимости от конкретного случая, в соответствии с действующим законодательством.  Приложение  № 1 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»  ПЕРЕЧЕНЬ БЛОКОВ БЕЗОПАСНОСТИ   1. Устройства для закрытия посадочных дверей. 2. Устройства для предупреждения падений, указанных в подпункте 2) пункта 8 приложения №2 к настоящему Техническому регламенту, для предупреждения падения кабины или неконтролируемого движения кабины вверх. 3. Ограничители скорости. 4. Амортизаторы: а) aмортизаторы накопления энергии: нелинейные; с амортизацией возвратного движения; b) aмортизаторы рассеивания энергии. 5. Устройства безопасности, установленные к гнездам гидравлических силовых цепей, используемых в качестве устройств, предупреждающих падение кабины. 6. Электрические предохранительные устройства (аварийные выключатели), содержащие электронные компоненты.  Приложение  № 2 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»  ОСНОВНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ к надежности и безопасности при проектировании и производстве лифтов и блоков безопасности  Предварительные положения  1. Основные требования к надежности и безопасности распространяются на лифты или блоки безопасности только в том случае, если они представляют риск при эксплуатации по назначению, определенному организацией, устанавливающей лифт, или изготовителем блоков безопасности. 2. Основные требования к надежности и безопасности, установленные настоящим Техническим регламентом, являются обязательными. Лифты или блоки безопасности должны проектироваться и изготавливаться с учетом соответствия настоящим основным требованиям. 3. Изготовитель блока безопасности и организация, устанавливающая лифт, обязаны произвести оценку рисков для выявления рисков, которые соответствуют данной продукции, а также спроектировать и изготовить продукцию с учетом данного анализа.  I. Общие положения  1. Здания и сооружения, в которых используются лифты, считаются опасными производственными объектами и в обязательном порядке подпадают под действие Закона о промышленной безопасности опасных производственных объектов № 803-XIV от 11 февраля 2000 г. Установление технических параметров безопасности и регламентирование норм безопасности для проектирования, производства, монтажа, эксплуатации и реконструкции лифтов входят в компетенцию органа, уполномоченного в области промышленной безопасности.  2.	Транспортирующее устройство Транспортирующим устройством каждого лифта является кабина. Кабина должна проектироваться и изготавливаться с учетом обеспечения пространства и прочности, соответствующих максимальному количеству пассажиров и номинальной грузоподъемности лифта, определенных организацией, изготавливающей лифт. Кабина лифта, предназначенного для перевозки пассажиров, если ее размеры позволяют, должна проектироваться и изготавливаться таким образом, чтобы ее конструктивные характеристики позволяли инвалидам входить в кабину и пользоваться ею и обеспечивали осуществление любых необходимых изменений, чтобы облегчить инвалидам пользование лифтом.  3.	Средства подвески и средства поддержки Средства подвески и/или поддержки кабины, ее устройств и любых выводных элементов должны определяться и проектироваться так, чтобы обеспечить соответствующий уровень общей безопасности и свести к минимуму риски падения кабины с учетом условий эксплуатации, использованных материалов и условий производства. Если для подвески кабины используются канаты или цепи, в наличии должно быть не менее двух независимых канатов или цепей, каждый(ая) из которых имеет свою систему анкерного крепления. Такие канаты и цепи не должны иметь соединений или мест сращения, за исключением случаев, когда это необходимо для закрепления или образования петли. 4.	Контроль грузоподъемности (включая превышение скорости) 1) Лифты должны проектироваться, изготавливаться и устанавливаться так, чтобы препятствовать нормальному движению при превышении номинальной грузоподъемности. 2) Лифты должны быть оборудованы ограничителем скорости. Это требование не распространяется на лифты, проект системы привода которых предупреждает превышение скорости. 3) Скоростные лифты должны быть оборудованы приспособлением для контроля и ограничения скорости. 4) Лифты, приводимые в движение фрикционными шкивами, должны проектироваться так, чтобы обеспечить стабильность буксировочных канатов на шкиве. 5.	Подъемник 1) Все пассажирские лифты должны иметь свой индивидуальный подъемник. Это требование не распространяется на лифты, в которых противовесы заменяются второй кабиной. 2) Организация, устанавливающая лифт, должна обеспечить доступ к подъемнику лифта и вспомогательным устройствам лифта только для обслуживания и ремонта и в чрезвычайных ситуациях. 6.	Управление 1) Устройства для управления, предназначенные для эксплуатации несопровождаемыми инвалидами, должны проектироваться и располагаться соответствующим образом. 2) Функция устройства для управления должна быть четко обозначена. 3) Схемы вызова группы лифтов могут быть раздельными или взаимосвязанными. 4) Электрооборудование должно устанавливаться и подсоединяться так, чтобы: исключить возможную неясность со схемами, которые не связаны напрямую с лифтом; энергоснабжение могло включаться при нагрузке; движения лифта зависели от электрических предохранительных устройств в отдельной электрической схеме защиты; повреждение  электрооборудования не вызывало опасных ситуаций.  II. Возможные риски для лифтов  7.	Риски для людей, находящихся вне кабины 1) Лифт проектируется и изготавливается так, чтобы пространство, в котором движется кабина, было доступно только для работ по обслуживанию и в чрезвычайных ситуациях. Функционирование лифта должно быть приостановлено до того, как человек входит в это пространство. 2) Лифт должен проектироваться и изготавливаться так, чтобы исключить риск удара, когда кабина находится в одном из крайних положений. Данное требование достигается за счет свободного или безопасного пространства в крайних положениях кабины. Однако в отдельных случаях, в частности, в зданиях, в которых выполнение указанных требований невозможно, для исключения такого риска могут предусматриваться другие соответствующие меры после получения специального разрешения. 3) Кабины должны оборудоваться посадочными дверьми, механическое сопротивление которых должно соответствовать заданному режиму эксплуатации. В режиме обычной эксплуатации блокировочное устройство дверей должно предупредить: движение кабины, заказанное или не заказанное, если все посадочные двери не закрыты  и не заперты; открытие посадочной двери при движении кабины и в то время, когда она еще не достигла зоны, предусмотренной для остановки. Однако допускается движение для приведения кабины до посадочного уровня в случае, когда двери открыты, только в установленных зонах при условии контроля скорости движения. 8.	Риски для людей, находящихся  в кабине 1) Кабины лифтов должны быть окружены стенами, закрытыми полами и потолками, за исключением вентиляционных отверстий и дверей по всей длине. Двери кабины должны проектироваться и устанавливаться так, чтобы кабина не могла приводиться в движение, за исключением движения до посадочного уровня, указанного в абзаце третьем подпункта 3) пункта 7 настоящего приложения, если двери не закрыты, и останавливалась, если двери открыты. Двери кабины должны оставаться закрытыми и блокироваться, если лифт остановится между этажами, где существует риск падения в пространство между кабиной и шахтой. 2) Лифт должен быть снабжен устройствами, предупреждающими свободное падение или нерегулируемое движение кабины при отключении электроэнергии или отказе блоков. Устройство, предупреждающее свободное падение кабины (парашютное устройство), не должно зависеть от средств подвески кабины. Это устройство должно остановить кабину в режиме номинальной грузоподъемности и на максимальной скорости, предусмотренной организацией, устанавливающей лифт. Любая остановка, вызванная таким устройством, не должна приводить к снижению скорости, представляющей опасность для находящихся внутри кабины людей, независимо от режима грузоподъемности. 3) Амортизаторы должны устанавливаться между дном шахты и полом кабины. В этом случае свободное пространство, указанное в подпункте 2) пункта 7 настоящего приложения, измеряется при полном сжатии амортизаторов. Это требование не распространяется на лифты, в которых из-за конструкции приводной системы кабина не может войти в свободное пространство, указанное в подпункте 2) пункта 7 настоящего приложения. 4) Лифты должны проектироваться и изготавливаться так, чтобы их нельзя было привести в движение, если устройство, предусмотренное в подпункте 2) пункта 8 настоящего приложения, не находится в рабочем состоянии. 9.	Прочие риски 1) Посадочные двери и двери кабины или обе двери, если они автоматизированы, должны быть оборудованы устройством, предупреждающим риск раздавливания в процессе их движения. 2) Если посадочные двери, включая двери с застекленными частями, рассчитаны на защиту здания от огня, они должны быть огнестойкими с точки зрения их качества, изоляционных свойств (сдерживание пламени) и передачи тепла посредством теплоизлучения. 3) Противовесы должны устанавливаться так, чтобы исключить любой риск столкновения с кабиной или падения на нее. 4) Лифты должны быть оборудованы средствами, позволяющими освободить и эвакуировать пассажиров, заблокированных в кабине. 5) Кабины должны быть оборудованы средствами двусторонней связи, обеспечивающими постоянную связь со службой спасения. 6) Лифты должны проектироваться и изготавливаться так, чтобы в случае превышения максимальной температуры подъемника, заданной организацией, устанавливающей лифт, они могли завершить заказанное движение и не выполнять новые команды. 7) Кабины должны проектироваться и изготавливаться так, чтобы обеспечить достаточную вентиляцию для пассажиров даже в случае продолжительной остановки. 8) Кабина должна быть должным образом освещена во время эксплуатации или при открывании дверей; в кабине также должно быть аварийное освещение. 9) Средства связи, указанные в подпункте 5) пункта 9 настоящего приложения, и аварийное освещение, предусмотренное в подпункте 8) пункта 9 настоящего приложения, должны проектироваться и изготавливаться так, чтобы могли функционировать даже без обычного энергоснабжения. Период их работы должен быть достаточно продолжительным, чтобы можно было спасти людей в нормальных условиях. 10) Схемы управления лифтами, которые могут использоваться в случае пожара, должны проектироваться и изготавливаться так, чтобы можно было предупредить остановку лифтов на определенных этажах и позволить бригадам спасения заказать лифт в приоритетном порядке.  III. Маркировка  10.	На каждой кабине должна устанавливаться хорошо видимая табличка, четко указывающая: название или торговую марку предприятия-производителя; номинальную грузоподъемность в килограммах; максимальное количество перевозимых пассажиров; номер и дату изготовления лифта. Табличка крепится на кабину так, чтобы ее можно было видеть и после установки лифта. 11. Если лифт спроектирован таким образом, чтобы пассажиры, застрявшие в кабине, могли покинуть ее без посторонней помощи, в кабине должны быть предусмотрены четкие и хорошо видимые инструкции.   IV. Инструкция по эксплуатации  12. Блоки безопасности сопровождаются инструкцией по эксплуатации, составленной на государственном языке, чтобы сборка, подсоединение, регулировка и обслуживание могли проводиться эффективно и безопасно. 13. К любому лифту должна прилагаться документация, составленная организацией, монтирующей лифт, на государственном языке. Документация должна включать, как минимум: инструкцию по эксплуатации с планами и схемами, необходимыми для применения в нормальных условиях, для обслуживания, контроля и ремонта, проведения периодических проверок и спасательных работ, указанных в подпункте 4) пункта 9 настоящего приложения; журнал, в котором отмечаются  выполненные ремонтные работы и, если необходимо, проведенные периодические проверки.  Приложение  № 3 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»  I. Содержание декларации о соответствии блоков безопасности  Декларация о соответствии должна включать следующую информацию: наименование и адрес изготовителя блоков безопасности (наименование предприятия, полный адрес); наименование и адрес его уполномоченного представителя, если необходимо, с указанием наименования предприятия и адреса изготовителя блоков безопасности; описание блока безопасности, подробная информация о типе или серии и серийном номере, если таковой есть; функция безопасности блока безопасности; год изготовления блока безопасности; все важные положения, которым отвечает блок безопасности; ссылка на использованные взаимосвязанные национальные (гармонизированные) стандарты, если это необходимо; наименование, адрес и идентификационный номер уполномоченного органа, выполнившего испытание типа в соответствии с абзацем первым и вторым подпункта а) пункта 20 настоящего Технического регламента, если необходимо; ссылка на сертификат испытания типа, выданный уполномоченным  органом, если необходимо; наименование и идентификационный номер уполномоченного органа, выполнившего проверку процесса производства в соответствии с абзацем вторым подпункта а) пункта 20 настоящего Технического регламента, если необходимо; наименование, адрес и идентификационный номер уполномоченного органа, выполнившего проверку системы обеспечения качества, внедренной изготовителем в соответствии с абзацем третьим подпункта а) пункта 20 настоящего Технического регламента, если необходимо; данные о подписавшей стороне, уполномоченной действовать от имени производителя блоков безопасности, или его уполномоченного представителя с местонахождением в Республике Молдова. Декларация должна быть составлена в печатном виде на государственном языке, вместе с инструкцией по эксплуатации, предусмотренной в пункте 12 приложения №2 к настоящему Техническому регламенту.  II. Содержание декларации о соответствии для установленных лифтов Декларация о соответствии должна включать следующую информацию: наименование и адрес организации, устанавливающей лифт (наименование предприятия и полный адрес); описание лифта, подробная информация о типе или серии, серийном номере и адресе, где лифт был собран; год установки лифта; все важные положения, которым отвечает лифт; ссылка на использованные взаимосвязанные национальные стандарты, если необходимо; наименование, адрес и идентификационный номер уполномоченного органа, выполнившего испытание типа лифта в соответствии с подпунктами а) и b) пункта 21 настоящего Технического регламента, если необходимо; ссылка на сертификат испытания типа, если необходимо; наименование, адрес и идентификационный номер уполномоченного органа, выполнившего проверку лифта в соответствии с подпунктом d) пункта 21 настоящего Технического регламента, если необходимо; наименование, адрес и идентификационный номер уполномоченного органа, выполнившего контроль изготовленного лифта в соответствии с подпунктами а), b) и с) пункта 21 настоящего Технического регламента, если необходимо; наименование, адрес и идентификационный номер уполномоченного органа, выполнившего проверку системы обеспечения качества, внедренной организацией, устанавливающей лифт, в соответствии с подпунктами а), b), с) и е) пункта 21 настоящего Технического регламента, если необходимо; данные подписавшей стороны, уполномоченной действовать от имени  организации, устанавливающей лифт. Декларация должна быть составлена в печатном виде на государственном языке, вместе с инструкцией по эксплуатации, предусмотренной в пункте 12 приложения № 2 к настоящему Техническому регламенту.  декларация   Приложение  № 4 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»  ИСПЫТАНИЕ ТИПА (Модуль В)  I. Испытание типа для блоков безопасности  1. Испытание типа является частью процедуры, с помощью которой уполномоченный орган констатирует и подтверждает, что типовой образец блоков безопасности обеспечит лифту, в котором он устанавливается, соответствие основным требованиям настоящего Технического регламента. 2. Заявка на проведение испытания типа представляется изготовителем блока безопасности или его уполномоченным представителем с местонахождением в Республике Молдове уполномоченному органу по своему усмотрению. Заявка на проведение испытания типа включает: a) наименование и адрес изготовителя блока безопасности, а если заявка представляется уполномоченным представителем, то указывается наименование и местонахождение последнего и адрес помещений для производства блоков безопасности; b)	декларацию в письменной форме о том, что аналогичная заявка не была представлена другому уполномоченному органу; c)	техническую документацию, предусмотренную в абзаце втором пункта 3 настоящего приложения. Срок рассмотрения заявки и представленных материалов не должен превышать 10 дней. Заявитель представляет уполномоченному органу по сертификации типовой образец блока безопасности (в дальнейшем – тип). Уполномоченный орган может затребовать разумное количество подобных образцов, если они необходимы для выполнения программы испытаний. 3. Техническая документация должна обеспечить проведение оценки соответствия и адекватности блока безопасности, что позволит лифту, в котором он устанавливается правильно, отвечать положениям настоящего Технического регламента. В целях оценки соответствия техническая документация должна включать: a) общее описание блока безопасности, включая область применения (в частности, возможные ограничения скорости, нагрузки и мощности), и условия (в частности, взрывоопасные среды и подверженность воздействию опасных сред); b)	рабочие чертежи, производственные планы и  схемы составных частей, узлов, цепей; c)	описания и разъяснения, необходимые для понимания чертежей и схем, указанных выше, и метода эксплуатации продукции; d) перечень взаимосвязанных стандартов, которые обеспечивают презумпцию соответствия с основными требованиями и применяются полностью или частично, а также описание решений, принятых для выполнения основных требований настоящего Технического регламента, в случае, когда данные стандарты не были применены; e)	результаты проектных расчетов и выполненных испытаний; f)	результаты испытаний, выполненных испытательными лабораториями; g)	один экземпляр  инструкции по сборке блоков безопасности; h) меры, принятые на этапе производства для обеспечения соответствия серийного производства блоков безопасности проверенному блоку безопасности. 4.	Уполномоченный орган должен: a) провести экспертизу технической документации, проверить, соответствует ли изготовленный типовой образец продукции технической документации, и идентифицировать проектируемые элементы в соответствии с требованиями взаимосвязанных стандартов, обеспечивающих презумпцию соответствия основным требованиям настоящего Технического регламента, а также составляющие, которые были спроектированы без применения положений соответствующих стандартов; b) провести или потребовать проведения соответствующих оценок и испытаний, необходимых, чтобы удостовериться в том, что решения, принятые изготовителем блока безопасности, отвечают основным требованиям настоящего Технического регламента в случае, когда не применялись взаимосвязанные стандарты, которые обеспечивают презумпцию соответствия соответствующего изделия с основными требованиями, установленными в настоящем Техническом регламенте, давая возможность блоку безопасности выполнять свои функции при правильной установке в лифте; c) провести или потребовать проведения соответствующих оценок и испытаний, необходимых, чтобы удостовериться в том, что взаимосвязанные стандарты были действительно применены в случае, когда производитель решил применить взаимосвязанные стандарты, подтверждающие презумпцию соответствия соответствующего изделия основным требованиям; d)	согласовать с заявителем место и время проведения необходимых оценок и испытаний. 5. Если тип блока безопасности отвечает положениям настоящего Технического регламента, уполномоченный орган в течение 30 дней должен выдать заявителю сертификат испытания типа. Сертификат испытания типа должен включать: a)	наименование и адрес изготовителя блока безопасности; b)	заключения по испытаниям; c)	условия действия сертификата; d)	данные, необходимые для идентификации утвержденного типа продукции; e)	срок действия сертификата (минимум 5 лет). Национальный орган по оценке соответствия, другие уполномоченные органы могут, по требованию, получить копию сертификата и, на основании обоснованной просьбы, копию технической документации и протоколов проведенных проверок, расчетов и испытаний. Если уполномоченный орган отказывается выдать изготовителю сертификат испытания типа, он должен письменно представить ему подробные причины отказа в течение 15 дней. Отказ от выдачи сертификата испытания типа может быть обжалован в судебных инстанциях в рамках закона. 6. Изготовитель блока безопасности или его уполномоченный представитель в течение не более 5 дней должен проинформировать уполномоченный орган, владеющий технической документацией к сертификату испытания типа, о любых, даже незначительных изменениях, которые он включил или планирует включить в сертифицированный блок безопасности, в том числе новые дополнения или варианты, не предусмотренные в первоначальной технической документации (см. подпункт а) пункта 3 настоящего приложения). Уполномоченный орган должен проверить изменения и если эти изменения влияют на соответствие основным требованиям настоящего Технического регламента или условиям использования продукции, она должна подвергнуться дополнительной сертификации, которая выполняется в виде дополнений к первоначальному сертификату испытания типа в течение не более 15 дней. 7. Каждый уполномоченный орган должен представлять Национальному органу по оценке соответствия, для учета, копии выданных сертификатов испытания типа, а также приложений и/или дополнений к ним в течение 10 дней с даты их выдачи и информировать, по требованию, другие уполномоченные органы о выданных сертификатах испытания типа и дополнениях к ним, а также по аннулированным сертификатам испытания типа. 8. Сертификаты испытания типа, техническая документация и информация, касающаяся процедур испытания типа, составляются на государственном языке. 9. Изготовитель блока безопасности или его уполномоченный представитель должны хранить вместе с технической документацией копии сертификатов испытания типа и дополнения к ним в течение 10 лет после производства последнего блока безопасности. Если ни изготовитель блока безопасности, ни его уполномоченный представитель не находятся в Республике Молдова, то обязанность по хранению технической документации и представлению ее, по запросу, органам надзора и контроля возлагается на импортера блока безопасности.  II. Испытание типа лифтов  1. Испытание типа является частью процедуры, с помощью которой уполномоченный орган устанавливает и сертифицирует, что тип лифта или лифта, для которого нет указаний по его дополнению или изменению, отвечает требованиям настоящего Технического регламента. 2. Заявка на испытание типа должна представляться организацией, устанавливающей лифт, уполномоченному органу по своему усмотрению. Заявка на испытание  типа включает: a)	наименование и адрес организации, устанавливающей лифт; b)	декларацию в письменной форме о том, что аналогичная заявка не была представлена другому уполномоченному органу; c)	техническую документацию, предусмотренную в абзаце втором пункта 3 настоящего приложения; d) подробную информацию о месте проверки типа. Тип, представленный для проверки, должен обслужить не менее трех уровней (верхний, средний и нижний). 3. Техническая документация должна обеспечить проведение оценки соответствия лифта положениям настоящего Технического регламента и понимание его конструкции и эксплуатации. В целях оценки соответствия техническая документация должна включать: a) общее описание представительного образца лифта. Техническая документация должна представлять четкую информацию о всех возможных дополнениях и вариациях, которые были включены в проверяемый представительный образец, согласно пункту 22 настоящего Технического регламента; b)	проектные и производственные чертежи или схемы; c) основные требования, которые были учтены, и средства, принятые для этой цели, например, национальные взаимосвязанные стандарты; d)	копию декларации о соответствии блоков безопасности, использованных производителем лифта; e)	результаты любых испытаний или расчетов, выполненных изготовителем или по субподрядам; f)	копию инструкции по эксплуатации лифта; g) меры, принятые на этапе установки для обеспечения соответствия серийно изготовленного лифта положениям настоящего Технического регламента. 4.	Уполномоченный орган должен: a)	проверить техническую документацию на предмет степени ее соответствия установленным целям; b)	проверить представительный образец лифта на предмет его производства в соответствии с технической документацией; c) провести или потребовать проведения соответствующих проверок и испытаний, необходимых, чтобы удостовериться в том, что решения, принятые организацией, устанавливающей лифт, отвечают требованиям настоящего Технического регламента и обеспечивают его соответствие этим требованиям. 5. Если тип лифта отвечает положениям настоящего Технического регламента, орган по сертификации в течение 30 дней должен выдать заявителю сертификат испытания типа. Сертификат должен включать: a)	наименование и адрес организации, устанавливающей лифт; b)	выводы по испытаниям; c)	условия действия сертификата; d)	данные, необходимые для идентификации утвержденного типа; e)	срок действия сертификата (минимум 5 лет). Национальный орган по оценке соответствия, другие уполномоченные органы могут получить копию сертификата и, на основании обоснованной просьбы, копию технической документации, протоколов проведенных проверок, расчетов и испытаний. Если уполномоченный орган отказывается выдать сертификат испытания типа изготовителю, он должен представить письменно подробные причины отказа в течение 15 дней. В случае, если уполномоченный орган отказывается выдать сертификат испытания типа, организация, устанавливающая лифт, может обратиться, в рамках закона, в Национальный орган по оценке соответствия, в компетентные судебные инстанции. 6. Организация, устанавливающая лифт, в течение не более 5 дней должна проинформировать уполномоченный орган о любых, даже незначительных изменениях, которые она включила или планирует включить в сертифицированный лифт, в том числе новые дополнения или варианты, не предусмотренные в первоначальной технической документации. Если эти изменения влияют на соответствие основным требованиям настоящего Технического регламента или на условия использования лифта, он должен подвергнуться дополнительной сертификации, которая выполняется в виде дополнений к первоначальному сертификату испытания типа в течение не более 15 дней. 7. Каждый уполномоченный орган по сертификации должен представлять Национальному органу по оценке соответствия для учета копии сертификатов испытания типа и приложений и/или дополнений к ним, а также копий аннулированных сертификатов испытания типа в течение 10 дней с даты их выдачи. 8. Сертификаты испытания типа, техническая документация и информация, касающаяся процедур испытания типа, составляются на государственном языке. 9. Организация, устанавливающая лифт, должна хранить вместе с технической документацией копии выданных сертификатов испытания типа и дополнений к ним в течение 10 лет с даты изготовления последнего лифта, соответствующего представительному образцу.  Приложение  № 5 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»   СООТВЕТСТВИЕ ТИПУ ПРОДУКЦИИ (Модуль С) Модуль С описывает процедуры, с помощью которых изготовитель или его уполномоченный представитель обеспечивает или заявляет под собственную ответственность, что продукция соответствует типу, указанному в сертификате испытания типа, и отвечает требованиям применяемого Технического регламента. Модуль С распространяется на этап производства и следует только за модулем В. 1. Соответствие типу продукции – это та часть процедуры, с помощью которой изготовитель блоков безопасности или его уполномоченный представитель обеспечивает или заявляет под собственную ответственность, что блоки безопасности соответствует типу, указанному в сертификате испытания типа, и одновременно отвечают требованиям настоящего Технического регламента и что они позволят лифту, в котором они правильно устанавливаются, соответствовать основным требованиям настоящего Технического регламента. Изготовитель блоков безопасности или его уполномоченный представитель должен нанести марку соответствия SM на каждый блок безопасности и составить декларацию о соответствии. 2. Изготовитель блоков безопасности должен предпринять все меры, необходимые для того, чтобы производственный процесс обеспечивал соответствие изготовленных блоков безопасности типу, указанному в сертификате испытания типа, и соответствующим требованиям настоящего Технического регламента. 3. Изготовитель блоков безопасности или его уполномоченный представитель хранит копию декларации о соответствии в течение не менее 10 лет после производства последнего блока безопасности. 4. Если ни изготовитель блоков безопасности, ни его уполномоченный представитель не имеют места нахождения в Республике Молдова, ответственность за хранение и представление Технической документации по требованию органам по контролю и надзору возлагается на импортера. 5. Уполномоченный орган, выбранный изготовителем по своему усмотрению, должен проводить или потребовать проведения проверки блоков безопасности в случайно выбранные интервалы. Оценивается образец, характерный для блоков безопасности, отобранный уполномоченным органом по сертификации, и проводятся соответствующие испытания, предусмотренные во взаимосвязанных стандартах, обеспечивающих презумпцию соответствия данных блоков основным требованиям, или проводятся эквивалентные испытания с целью проверки соответствия процесса производства требованиям настоящего Технического регламента. Если один или более проверенных блоков безопасности не соответствуют установленным требованиям, уполномоченный орган в течение 15 дней указывает изготовителю на необходимость принятия мер по устранению несоответствий. Все уполномоченные органы, ответственные за проведение данной процедуры, должны прийти к взаимному соглашению относительно элементов, которые должны быть учтены при проверке блоков безопасности, принимая во внимание основные характеристики блоков безопасности, указанные в приложении № 1 к настоящему Техническому регламенту. В процессе производства изготовитель под ответственность уполномоченного органа должен проставить его идентификационный номер 6. Документация и переписка, касающиеся процедур проверок в назначенные случайные интервалы времени, указанные в пункте 5 настоящего приложения, должны составляться на государственном языке.  Приложение  № 6 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»  ОБЕСПЕЧЕНИЕ КАЧЕСТВА ПРОДУКЦИИ (Модуль Е)  Модуль Е распространяется на стадию производства и, как правило, следует за модулем В. 1. Обеспечение качества продукции является процедурой, с помощью которой изготовитель блока безопасности, отвечающий требованиям пункта 2 настоящего приложения, обеспечивает и заявляет под собственную ответственность, что блоки безопасности соответствуют типу, указанному в сертификате испытания типа, выданном в соответствии с модулем В, и отвечают применяемым к ним требованиям настоящего Технического регламента и, одновременно, обеспечивает и заявляет, что блок безопасности позволит лифту, в котором он правильно устанавливается, соответствовать требованиям настоящего Технического регламента. Изготовитель блока безопасности или его уполномоченный представитель проставляет национальный знак соответствия SM на каждом блоке безопасности и составляет декларацию о соответствии. Национальный знак соответствия SM сопровождается идентификационным номером органа по сертификации систем качества, ответственного за первоначальную и периодическую оценку в соответствии с пунктом 4 настоящего приложения. 2. При окончательном контроле и испытании блока безопасности изготовитель применяет систему качества, сертифицированную в соответствии с пунктом 3 настоящего приложения, которая подлежит периодической оценке в соответствии с требованиями пункта 4 настоящего приложения. 3.	Система качества 1) Изготовитель блоков безопасности представляет уполномочен-ному органу по сертификации систем качества по своему усмотрению заявку на оценку собственной системы качества для блоков безопасности, которые являются предметом оценки. Заявка  на оценку системы качества включает: а) всю необходимую информацию по предусмотренным блокам безопасности; b) документацию на систему качества; с) техническую документацию на утвержденные блоки безопасности и один экземпляр сертификата испытания типа. Срок рассмотрения заявки и представленных материалов не должен превышать 10 дней. 2) В рамках системы качества проверяется каждый блок безопасности и проводятся необходимые испытания, предусмотренные во взаимосвязанных стандартах, которые обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям настоящего Технического регламента, или эквивалентные испытания с целью подтверждения соответствия блоков безопасности основным требованиям настоящего Технического регламента. Все элементы, требования и решения, принятые изготовителем блоков безопасности, должны быть собраны в папке в виде письменно оформленных мер, процедур и инструкций. Документация на систему качества должна однозначно толковать программы, планы, инструкции и записи относительно системы качества. Документация на систему качества должна, в частности, включать описание: а) задач системы качества и организационной структуры предприятия, обязанностей и полномочий руководства предприятия в области обеспечения качества блоков безопасности; b) проверок и испытаний после производства; с) средств проверок, обеспечивающих эффективное функционирование системы качества; d) записей, связанных с качеством, таких, как отчеты инспекций и результаты испытаний, результаты эталонирования, отчеты квалификации вовлеченного персонала и т.д. 3) Орган по сертификации систем качества оценивает систему качества для установления, выполняет ли она требования, указанные в подпункте 2) пункта 3 настоящего приложения. Она должна предполагать соответствие требованиям международного стандарта ISO 9001 c учетом специфических характеристик блоков безопасности. В аудиторскую группу должны входить специалисты, имеющие опыт оценки соответствующей технологии производства лифтового оборудования. Процедура оценки предусматривает посещение предприятия-изготовителя блоков безопасности. Решение аудиторской группы доводится до сведения изготовителя блоков безопасности в течение 30 дней. Оно должно включать выводы об оценке и обоснованное решение о сертификации или отказе в сертификации системы качества под ответственность органа по сертификации относительно правильности принятого решения. 4) Изготовитель блоков безопасности обязуется выполнять обязательства, связанные с системой качества в соответствии с ее первоначальной сертификацией, и поддерживать эту систему эффективно и на соответствующем уровне. Изготовитель блоков безопасности или его уполномоченный представитель в течение 5 дней информирует орган, который сертифицировал систему качества, о любых предполагаемых ее изменениях. Орган по сертификации систем качества оценивает предложенные изменения и принимает решение о соответствии измененной системы требованиям, указанным в подпункте 2) пункта 3 настоящего приложения, или о необходимости проведения повторной оценки. Обоснованное решение органа по сертификации, содержащее выводы оценки, доводится до сведения изготовителя блоков безопасности в течение 15 дней. 4.	Периодическая оценка системы качества под ответственность уполномоченного органа по сертификации систем качества 1) Целью периодической оценки является подтверждение надлежащего выполнения изготовителем блоков безопасности обязательств, связанных с сертифицированной системой качества. 2) Изготовитель блоков безопасности предоставляет органу по сертификации доступ в производственные помещения для осуществления периодических оценок (инспекции), контроля, испытаний, хранения и представляет всю необходимую информацию, в частности: а) документацию на систему качества; b) техническую документацию; с) записи относительно качества в виде отчетов о результатах контроля, эталонирования, отчетов о квалификации соответствующего персонала. 3) Уполномоченный орган периодически проводит аудиторские проверки, чтобы удостовериться, что производитель блоков безопасности применяет и поддерживает на должном уровне систему качества. Уполномоченный орган представляет производителю блоков безопасности в течение 15 дней отчет по результатам периодической проверки, который должен содержать результаты, заключения и соответствующие рекомендации относительно системы качества. Периодическая оценка проводится один раз в год. 4) В дополнение к периодическим оценкам, предусмотренным в подпункте 3) пункта 4 настоящего приложения, уполномоченный орган, по требованию контролирующих органов, может осуществлять внезапные оценки на месте производства блоков безопасности. Расходы, связанные с внезапными оценками, несет контролирующий орган, затребовавший эти оценки. В ходе этих оценок уполномоченный орган может проводить или требовать проведения испытаний с целью проверки должного функционирования системы качества, если считает необходимым. Он должен представить изготовителю блоков безопасности в течение 15 дней отчет по результатам периодических оценок систем качества и, если были проведены испытания, протокол испытаний. 5) Изготовитель в течение 10 лет с даты производства последнего блока безопасности хранит и представляет, по запросу, органам надзора и контроля следующие документы: а)  документацию, указанную в литере с) подпункта 1) пункта 3 настоящего приложения; b) информацию об изменениях в системе качества, указанную в абзаце втором подпункта 4) пункта 3 настоящего приложения; с) решения и отчеты уполномоченного органа, указанные в подпункте 4) пункта 3, подпунктах 3) и 4) пункта 4 настоящего приложения. 5. Каждый уполномоченный орган должен представлять Национальному органу по оценке соответствию копии выданных или аннулированных сертификатов на систему качества в течение 10 дней с даты их выдачи.  Приложение  № 7 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»  ПОЛНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ КАЧЕСТВА (модуль Н) 1. Полное обеспечение качества является процедурой, с помощью которой изготовитель блока безопасности, выполняющий обязательства, предусмотренные в пункте 2 настоящего приложения, обеспечивает и заявляет, что блоки безопасности, подверженные оценке, соответствуют основным требованиям настоящего Технического регламента и что правильно установленный в лифте блок безопасности позволит ему соответствовать требованиям настоящего Технического регламента. Изготовитель блоков безопасности или его уполномоченный представитель проставляют национальный знак соответствия SM на каждом блоке безопасности и составляют письменную декларацию о соответствии. Национальный знак соответствия должен сопровождаться идентификационным номером уполномоченного органа, ответственного за оценку в соответствии с пунктом 4 настоящего приложения. 2. Производитель должен применить сертифицированную систему качества на этапе проектирования, производства, внутреннего контроля и испытания готовой продукции в соответствии с пунктом 3 настоящего приложения. Сертифицированная система качества подлежит периодической оценке под ответственность уполномоченного органа по сертификации систем качества в соответствии с требованиями пункта 4 настоящего приложения. 3.	Система качества 1) Изготовитель представляет заявку на оценку своей системы качества уполномоченному органу по сертификации по своему усмотрению. Заявка на оценку системы качества включает: а) всю  необходимую  информацию по блокам безопасности; b) документацию на систему качества. Cрок рассмотрения заявки и представленных материалов не должен превышать 10 дней. 2) Система качества должна обеспечить соответствие блоков безопасности требованиям настоящего Технического регламента и позволить лифтам, в которых они правильно установлены, соответствовать этим требованиям. Все элементы, требования и решения, принятые изготовителем, должны быть документально оформлены в систематизированном и упорядоченном виде в форме письменно оформленных мер, процедур и инструкций. Документация на систему качества должна обеспечить однозначное толкование программ, планов, руководств и записей, касающихся качества. Документация системы качества должна включать: а) задачи качества и организационную структуру предприятия, обязанности и полномочия руководства предприятия в области проектирования, производства и качества блоков безопасности; b) техническую проектную документацию, включая стандарты, которые будут применяться, средства, которые будут использованы для обеспечения соответствия блоков безопасности основным требованиям настоящего Технического регламента в случае, если стандарты, обеспечивающие презумпцию соответствия требованиям Технического регламента, не будут полностью применяться; с) техники контроля и проверки проекта, процессы и систематические меры, которые будут применяться при проектировании блоков безопасности, подлежащих оценке; d) соответствующие процессы производства, техники контроля и обеспечения качества, а также процессы и систематические меры, которые будут применяться; е) проверки и испытания, которые будут проведены до, в процессе и после производства, и периодичность их проведения; f) регистрацию показателей качества: протоколы испытаний, результаты эталонирования, отчеты о квалификации вовлеченного персонала и т.д.; g) средства постоянного контроля установленного уровня качества проектирования и продукции, а также эффективного функционирования системы качества. 3) Oрган по сертификации систем качества должен оценить систему качества на соответствие требованиям, установленным в подпункте 2) пункта 3 настоящего приложения. Это предполагает соответствие требованиям международного стандарта ISO 9001 с учетом специфики блоков безопасности, для которых он применяется. В аудиторскую группу должны входить специалисты, имеющие опыт оценки технологии производства соответствующего лифтового оборудования. Процедура оценки должна предусматривать оценку блоков безопасности на предприятии-изготовителе. Орган по сертификации систем качества принимает решение о соответствии системы качества требованиям международного стандарта ISO 9001 и информирует изготовителя блоков безопасности о своем решении в течение 30 дней. Информация должна включать выводы проверки и обоснованное решение о сертификации или отказе в сертификации системы качества под ответственность органа по сертификации систем качества относительно достоверности принятого решения. 4) Изготовитель блоков безопасности обязан выполнять обязательства, связанные с системой качества в соответствии с областью ее сертификации, и обеспечивать ее соответствующее и эффективное функционирование. Изготовитель блоков безопасности или его уполномоченный представитель, юридическое лицо с местонахождением в Республике Молдова, в течение 5 дней должен проинформировать уполномоченный орган по сертификации систем качества, который сертифицировал систему качества, о любых предполагаемых изменениях в ней. Орган по сертификации систем качества оценивает предложенные изменения и принимает решение о соответствии измененной системы требованиям, установленным в подпункте 2) пункта 3 настоящего приложения, или о проведении повторной оценки. Обоснованное решение по результатам оценки, включающее выводы проверки, доводится до изготовителя в течение 5 дней. 4.	Периодическая оценка систем качества под ответственность уполномоченного органа по сертификации 1) Целью периодической оценки системы качества является подтверждение того, что изготовитель блоков безопасности выполняет должным образом обязательства, связанные с сертифицированной системой качества. 2) Изготовитель блоков безопасности должен обеспечить уполномоченному органу по сертификации систем качества доступ для целей контроля к местам проектирования, производства, проведения внутреннего контроля, испытаний и хранения продукции и обеспечить всей необходимой информацией, в частности: а) документацией на систему качества; b) записями относительно качества, предусмотренными на этапе проектирования системы качества, такими, как результаты анализов, расчетов, испытаний и т.д.; с) записями относительно качества, предусмотренными на этапе производства, из системы качества, такими, как протоколы испытаний, результаты эталонирования, отчеты о квалификации вовлеченного персонала и т.д. 3) Уполномоченный орган по сертификации должен периодически проводить аудиторские проверки для подтверждения того, что изготовитель блоков безопасности поддерживает систему качества на должном уровне. Уполномоченный орган по сертификации должен представить изготовителю блоков безопасности отчет по результатам аудиторской проверки в течение 15 дней. Периодические проверки проводятся 1 раз в год. 4) Кроме периодических оценок, предусмотренных в подпункте 3) пункта 4 настоящего приложения, орган по сертификации, по запросу контролирующих органов, может производить внезапные проверки у изготовителя. Затраты по внезапной оценке несет контролирующий орган, запросивший проверку. В ходе таких инспекций орган по сертификации имеет право, при соответствующей аргументации, проводить испытания или требовать проведения испытаний с целью проверки должного функционирования системы качества. Орган по сертификации составляет и представляет изготовителю блоков безопасности в течение 15 дней отчет по результатам оценки и, если проводились испытания, протокол испытаний. 5. Изготовитель блоков безопасности или его уполномоченный представитель с местонахождением в Республике Молдова хранит и представляет, по запросу, органам надзора и контроля в течение 10 лет с даты производства последнего блока безопасности следующие документы: а) документацию, указанную в литере с) подпункта 1) пункта 3 настоящего приложения; b) информацию о внесении изменений в систему качества, указанную в абзаце втором подпункта 4) пункта 3 настоящего приложения; с) решения и отчеты, выданные уполномоченным органом по сертификации, указанные в подпункте 4) пункта 3, подпунктах 3) и 4) пункта 4 настоящего приложения. 6. Каждый уполномоченный орган по сертификации систем качества должен представлять Национальному органу по оценке соответствия копии выданных или аннулированных сертификатов на систему качества в течение 10 дней с даты их выдачи. 7.	Вся  документация и переписка  по процедурам обеспечения качества составляется на государственном языке.  Приложение  № 8 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»  КОНТРОЛЬ ГОТОВОЙ ПРОДУКЦИИ 1. Контроль готовой продукции является процедурой, с помощью которой организация, устанавливающая лифт, выполняющая обязательства, предусмотренные пунктом 2 настоящего приложения, обеспечивает и заявляет о том, что поставляемый на рынок лифт отвечает требованиям настоящего Технического регламента. Организация, устанавливающая лифт, проставляет национальный знак соответствия SM на кабине каждого лифта и составляет декларацию о соответствии. 2. Организация, устанавливающая лифт, принимает все меры для обеспечения соответствия лифта, размещаемого на рынке, типу, указанному в сертификате испытания типа, и основным применяемым требованиям к надежности и безопасности. 3. Организация, устанавливающая лифт, хранит копию декларации о соответствии и сертификат контроля готовой продукции, указанных в пункте 6 настоящего приложения, в течение 10 лет с даты размещения лифта на рынке. 4. Уполномоченный орган, определенный по усмотрению организации, устанавливающей лифт, проводит или требует проведения окончательного контроля лифта, который будет размещен на рынке. Соответствующие испытания и проверки, установленные требованиями взаимосвязанных стандартов, обеспечивающих презумпцию соответствия основным требованиям настоящего Технического регламента, или эквивалентные испытания должны проводиться для обеспечения соответствия лифта требованиям, установленным в настоящем Техническом регламенте. Такие проверки и испытания предусматривают, в частности: a) рассмотрение документации на предмет проверки соответствия лифта образцу, утвержденному в соответствии с разделом II приложения №4 к настоящему Техническому регламенту; b) работу лифта без нагрузки и при максимальной нагрузке для того, чтобы удостовериться, что установка и функционирование предохранительных устройств (концевые упоры, блокирующие приспособления и т.д.) осуществлены правильно; с) проверку работы лифта при максимальной нагрузке и без нагрузки для обеспечения правильного функционирования предохранительных устройств в случае прекращения подачи электроэнергии; d) проведение статического испытания при нагрузке, равной 1,25 номинальной нагрузки. Под номинальной нагрузкой принимается нагрузка, предусмотренная в пункте 10 приложения №2 к настоящему Техническому регламенту. После проведения всех испытаний уполномоченный орган проверяет лифт на наличие деформаций или повреждений, которые могут отрицательно сказаться на его эксплуатации. 5.	Уполномоченному органу представляется следующая документация: общая схема лифта; планы и схемы, необходимые для проведения окончательного контроля готовой продукции, в частности, контрольные коммутационные схемы; один экземпляр инструкций, предусмотренных в пункте 12 приложения № 2 к настоящему Техническому регламенту. Уполномоченный орган не может требовать подробные планы или точные информации, которые не обязательны для проверки соответствия лифта, предназначенного для размещения на рынке, типу, указанному в декларации о соответствии испытания типа. 6. Если лифт отвечает положениям настоящего Технического регламента, уполномоченный орган проставляет или требует проставления своего идентификационного номера рядом с национальным знаком соответствия SM и выдает сертификат окончательного контроля готовой продукции с указанием проведенных проверок и испытаний. Уполномоченный орган заполняет соответствующие страницы в журнале, предусмотренном в пункте 13 приложения №2 к настоящему Техническому регламенту. Если уполномоченный орган отказывается выдать сертификат окончательного контроля готовой продукции, он должен представить подробные причины отказа и дать соответствующие рекомендации для получения согласия. Если организация, устанавливающая лифт, представляет повторную заявку на проведение контроля, она должна представить ее тому же уполномоченному органу. 7. Сертификат окончательного контроля готовой продукции, техническая документация и информация, касающаяся процедур приемки, должны составляться или быть переведены на государственный язык.  Приложение  № 9 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»   ОБЕСПЕЧЕНИЕ КАЧЕСТВА ПРОДУКЦИИ ПРИМЕНИТЕЛЬНО К ЛИФТАМ (Модуль Е) 1. Обеспечение качества продукции является процедурой, с помощью которой организация, устанавливающая лифт, отвечающая требованиям пункта 2 настоящего приложения, обеспечивает и заявляет о том, что установленные лифты соответствуют типу, указанному в сертификате испытания типа, и удовлетворяют требованиям настоящего Технического регламента применительно к ним. Организация, устанавливающая лифт, должна проставлять национальный знак соответствия SM на каждом лифте и составить письменную декларацию о соответствии. Национальный знак соответствия SM должен сопровождаться идентификационным номером уполномоченного органа, ответственного за первоначальную и периодическую оценку в соответствии с пунктом 4 настоящего приложения. 2. Организация, устанавливающая лифт, должна применять систему качества, утвержденную в соответствии с пунктом 3 настоящего приложения, а система качества должна подвергаться периодической оценке в соответствии с требованиями пункта 4 настоящего приложения. 3.	Система качества 1) Организация, устанавливающая лифт, должна представить уполномоченному органу по своему усмотрению заявку на оценку своей системы качества лифтов, которые являются объектом оценки. Заявка на оценку системы обеспечения качества включает: а) всю необходимую  информацию по соответствующим лифтам; b) документацию на систему обеспечения качества; c) техническую документацию на сертифицированные лифты и копию каждого сертификата испытания типа. Срок рассмотрения заявки и представленных материалов не должен превышать 10 дней. 2) В рамках системы качества рассматривается каждый лифт и проводятся соответствующие испытания, предусмотренные во взаимосвязанных стандартах, которые обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям или эквивалентные испытания с целью подтверждения соответствия лифта основным требованиям настоящего Технического регламента. Все элементы, требования и решения, принятые организацией, устанавливающей лифт, должны быть документально оформлены в систематизированном и упорядоченном виде в форме письменно оформленных мер, процедур и инструкций. Документация на систему качества должна обеспечить однозначное толкование программ, планов, руководств и регистраций относительно качества. Документация системы качества должна включать описание: а) целей относительно качества, организационной структуры предприятия, обязанностей и полномочий руководства предприятия в области качества лифтов; b) проверок и испытаний, которые будут проведены до размещения на рынке, включая, как минимум, испытания, предусмотренные в подпункте b) пункта 4 приложения № 8 к настоящему Техническому регламенту; с) средств проверки эффективного функционирования системы качества; d) записей о качестве, таких, как отчеты об инспекциях, результаты испытаний, результаты эталонирования, отчеты о квалификации соответствующего персонала. 3) Уполномоченный орган оценивает систему качества на соответствие требованиям, установленным в подпункте 2) пункта 3 настоящего приложения. Это предполагает соответствие требованиям международного стандарта ISO 9001 с учетом специфических характеристик лифтов. В аудиторскую группу должны входить специалисты, имеющие опыт оценки соответствующей технологии лифтов. Процедура оценки должна предусматривать оценку в организации, устанавливающей лифт, и на месте установки лифта. Аудиторская группа информирует организацию, устанавливающую лифт, о своем решении в течение 30 дней. Такая информация должна включать выводы оценки и обоснованное решение по результатам оценки. 4) Организация, устанавливающая лифт, обязана выполнять обязательства, связанные с утвержденной системой качества, и обеспечивать ее соответствующее и эффективное функционирование. Организация, устанавливающая лифт, в течение 5 дней информирует уполномоченный орган, который сертифицировал систему обеспечения качества, о любых предполагаемых изменениях. Уполномоченный орган оценивает предложенные изменения и принимает решение о соответствии измененной системы качества требованиям, установленным в подпункте 2) пункта 3 настоящего приложения, или о необходимости проведения повторной оценки. Обоснованное решение по результатам оценки, содержащее выводы об оценке, доводится до сведения организации, устанавливающей лифт, в течение 15 дней. 4.	Периодическая оценка систем качества под ответственность уполномоченного органа по сертификации систем качества 1) Целью периодической оценки системы качества является подтверждение того, что организация, устанавливающая лифт, выполняет должным образом обязательства, связанные с сертифицированной системой качества. 2) Организация, устанавливающая лифт, должна предоставить уполномоченному органу доступ к местам проведения контроля и испытаний для оценки и обеспечить всей необходимой информацией, в частности: а) документацией на систему качества; b) технической документацией; с) записями о качестве, такими, как отчеты об инспекциях и результатах испытаний, результатах эталонирования, отчеты по квалификации соответствующего персонала. 3) Уполномоченный орган периодически проводит аудиторские проверки, подтверждающие, что организация, устанавливающая лифт, поддерживает и применяет систему качества, и представляет отчет по результатам аудиторской проверки организации, устанавливающей лифт. 4) Кроме периодических оценок, предусмотренных в подпункте 3) пункта 4 настоящего приложения, орган по сертификации систем качества, по запросу контролирующих органов, может проводить внезапные оценки на месте монтажа лифта. Затраты по внезапной оценке несет контролирующий орган, запросивший проверку. Во время таких периодических инспекций уполномоченный орган имеет право проводить или потребовать проведения испытаний с целью проверки должного функционирования системы качества, если считает нужным. Орган по сертификации должен представить производителю в течение 15 дней отчет по результатам периодической оценки системы качества и, если проводились испытания, протокол испытаний. 5. Организация, устанавливающая лифт, в течение 10 лет с даты производства последнего лифта хранит и представляет органам контроля, по требованию, следующую документацию: а) документацию, указанную в литере с) подпункта 1) пункта 3 настоящего приложения; b) документы по актуализации системы качества, предусмотренные  в абзаце втором подпункта 4) пункта 3 настоящего приложения; с) решения и отчеты уполномоченного органа, предусмотренные в абзаце четвёртом подпункта 4) пункта 3, подпунктах 3) и 4) пункта 4 настоящего приложения. 6. Каждый уполномоченный орган должен представлять Национальному органу по оценке соответствия копии выданных или аннулированных сертификатов на систему качества в течение 10 дней с момента их выдачи и, по требованию, сообщать другим уполномоченным органам информацию о выданных и аннулированных сертификатах.  Приложение  № 10 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»  ОБЕСПЕЧЕНИЕ КАЧЕСТВА ПРОИЗВОДСТВА (Модуль D) Модуль D распространяется на стадию производства. 1. Обеспечение качества продукции является той частью процедуры, с помощью которой организация, устанавливающая лифт, отвечающая требованиям пункта 2 настоящего приложения, обеспечивает и заявляет под личную ответственность о том, что лифт соответствует применяемым требованиям настоящего Технического регламента. Организация, устанавливающая лифт, должна проставить национальный знак соответствия SM на каждом лифте и составить письменную декларацию о соответствии. Под национальным знаком соответствия SM проставляется идентификационный номер органа по сертификации, ответственного за первоначальную и периодическую оценку в соответствии с пунктом 4 настоящего приложения. 2. Организации, устанавливающая лифт, должна применять сертифицированную систему качества для производства, установки, окончательной инспекции испытаний лифта в соответствии с пунктом 3 настоящего приложения. Также система качества должна быть подвергнута периодической оценке под ответственность органа по сертификации систем качества в соответствии с требованиями пункта 4 настоящего приложения. 3.	Система качества 1) Организация, устанавливающая лифт, должна представить заявку на оценку своей системы качества уполномоченному органу по сертификации систем качества по своему усмотрению. Заявка  для оценки системы качества должна включать: а) всю соответствующую информацию по лифтам; b) документацию на систему  качества; с) техническую документацию на сертифицированный тип и копию сертификата испытания типа. Срок рассмотрения заявки и представленных материалов не должен превышать 10 дней. 2) Система  качества должна обеспечить соответствие лифтов требованиям настоящего Технического регламента. Все элементы, требования и положения, принятые организацией, устанавливающей лифт, должны быть документально оформлены в систематизированном и упорядоченном виде в форме письменно оформленных мер, процедур и инструкций. Документация на систему качества должна обеспечить однозначное понимание программ, планов, руководств и регистраций относительно качества. Документация относительно системы качества должна, в частности, включать адекватное описание: а) целей качества и организационной структуры экономического агента, обязанностей и полномочий руководства в области обеспечения качества лифтов; b) информации о процессе производства, методах контроля и обеспечения качества, а также о систематических процессах и мерах, которые будут применяться; c) проверок и испытаний, которые будут проведены до, в процессе и после установки; эти испытания должны включать, по крайней мере, испытания, предусмотренные в подпункте b) пункта 4 приложения № 8 к настоящему Техническому регламенту; d) записей относительно качества, таких, как отчеты об инспекциях и результаты испытаний, результаты эталонирования, отчеты по квалификации соответствующего персонала и т.д.; е) средств постоянного контроля требуемого уровня  качества лифта и эффективного функционирования системы качества. 3) Орган по сертификации систем качества должен оценить систему качества на соответствие требованиям, установленным в подпункте 2) пункта 3 настоящего приложения. Это предполагает соответствие требованиям международного стандарта ISO 9001, утвержденного для лифтов. В аудиторскую группу должны входить специалисты, имеющие опыт работы по оценке соответствующей технологии лифта. Процедура оценки должна предусматривать одну инспекцию в организации, устанавливающей лифт. Орган по сертификации систем качества принимает решение о соответствии системы качества требованиям вышеуказанного международного стандарта и информирует организацию, устанавливающую лифт, о своем решении в течение 15 дней. Информация должна включать выводы проверки и обоснованное решение о сертификации или отказе в сертификации системы качества под ответственность соответствующего органа относительно достоверности принятого решения. 4) Организация, устанавливающая лифт, обязана выполнять обязательства, связанные с системой качества, в соответствии с областью ее сертификации и обеспечивать ее соответствующее и эффективное функционирование. Организация, устанавливающая лифт, должна информировать уполномоченный орган, который сертифицировал систему качества, о любых предполагаемых изменениях. Орган по сертификации систем качества должен оценить предложенные изменения и принять решение относительно соответствия измененной системы требованиям, установленным в подпункте 2) пункта 3 настоящего приложения, или, если необходимо, проведения повторной оценки. Обоснованное решение органа по сертификации систем качества, которое включает и выводы оценки, доводится до сведения организации, устанавливающей лифт, в течение 15 дней. 4.	Периодическая оценка системы качества под ответственность уполномоченного органа по сертификации систем качества 1) Целью периодической оценки систем качества является подтверждение того, что организация, устанавливающая лифт, выполняет должным образом обязательства, связанные с сертифицированной системой качества. 2) Организация, устанавливающая лифт, должна предоставить уполномоченному органу доступ для целей контроля к местам производства, контроля, сборки, установки, испытаний и хранения и обеспечить всей необходимой информацией, в частности: а) документацией на систему качества; b) записями относительно качества, протоколами испытаний, результатами эталонирования, отчетами по квалификации соответствующего персонала и т.д. 3) Орган по сертификации систем качества должен периодически проводить аудиторские проверки, подтверждающие, что организация, устанавливающая лифт, поддерживает и применяет систему качества, и представлять отчет об оценке, содержащий соответствующие результаты, выводы и рекомендации относительно системы качества. Периодические  аудиторские проверки проводятся один раз в год. 4) Кроме периодических оценок уполномоченный орган, по запросу органов по контролю и надзору, может проводить внезапные оценки сертифицированной системы качества на предприятии, устанавливающем лифт. Затраты по внезапной оценке несет контролирующий орган, запросивший проверку. В ходе таких инспекций уполномоченный орган может, при необходимости, провести или потребовать проведения испытаний с целью проверки должного функционирования системы качества. Данный орган должен представить организации, устанавливающей лифт, в течение 15 дней отчет по результатам оценки и, если проводились испытания, протокол испытаний. 5. Организация, устанавливающая лифт, должна в течение 10 лет с даты производства последнего лифта хранить и представлять органам контроля и надзора следующие документы: а) документацию,  указанную в литере b) подпункта 1) пункта 3 настоящего приложения; b) информацию об изменениях системы, указанную в подпункте 4) пункта 3 настоящего приложения; с) решения и отчеты уполномоченного органа по сертификации систем качества, предусмотренные в последнем абзаце подпункта 4) пункта 3, в подпунктах 3) и 4) пункта 4 настоящего приложения. 6. Каждый уполномоченный орган должен представлять Национальному органу по оценке соответствия копии выданных или аннулированных сертификатов на систему качества в течение 10 дней с момента их выдачи. 7. Техническая документация и информация по процедурам обеспечения качества должна быть составлена или переведена на государственный язык.  Приложение  № 11 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»   ПОЛНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ КАЧЕСТВА ЛИФТОВ (Модуль Н) 1. Полное обеспечение качества является процедурой, с помощью которой организация, устанавливающая лифт, отвечающая требованиям пункта 2 настоящего приложения, обеспечивает и заявляет о том, что лифты, подвергнутые оценке, соответствуют основным применяемым требованиям настоящего Технического регламента. Организация, устанавливающая лифт должна проставлять национальный знак соответствия SM на каждом лифте и составить письменную декларацию о соответствии. Под национальным знаком соответствия SM должен быть идентификационный номер уполномоченного органа, ответственного за первоначальную и периодическую оценку в соответствии с пунктом 4 настоящего приложения. 2. Организация, устанавливающая лифт, должна применять сертифицированную систему качества для этапов проектирования, производства, сборки, установки, внутреннего контроля и заключительных испытаний лифтов в соответствии с пунктом 3 настоящего приложения. Сертифицированная система качества подлежит периодической оценке под ответственность уполномоченного органа по сертификации систем качества в соответствии с требованиями пункта 4 настоящего приложения. 3.	Система качества 1) Организация, устанавливающая лифт, должна представить заявку на оценку своей системы качества уполномоченному органу, выбранному по своему усмотрению. Заявка на оценку системы качества включает: а) всю соответствующую информацию по лифтам, в частности, информацию, которая обеспечивает понимание взаимосвязи между проектированием и эксплуатацией лифта и помогает проведению оценки на соответствие основным требованиям настоящего Технического регламента; b) документацию на систему качества. Срок рассмотрения заявки и представленных материалов не должен превышать 10 дней. 2) Система качества должна обеспечить соответствие лифтов применяемым требованиям настоящего Технического регламента. Все элементы, требования и положения, принятые организацией, устанавливающей лифт, должны быть документально оформлены в систематизированном и упорядоченном виде в форме письменно оформленных мер, процедур и инструкций. Документация на систему качества должна обеспечить однозначное понимание программ, планов, руководства и регистраций относительно качества. Документация на систему качества должна включать соответствующее описание: а) целей качества и организационной структуры предприятия, обязанностей и полномочий руководства предприятия в области проектирования и качества лифтов; b) технической проектной документации, включая взаимосвязанные стандарты, которые будут применяться, и средств, которые будут использованы для обеспечения соответствия лифтов обязательным требованиям настоящего Технического регламента, если стандарты, обеспечивающие презумпцию соответствия требованиям настоящего Технического регламента, не будут полностью применяться; с) техники контроля и проверки проекта, процессов и систематических мер, которые будут применяться при проектировании лифтов, подвергнутых оценке; d) методов сборки, установки и управления качеством, процессов и систематических мер, которые будут применяться; e) проверок и испытаний, которые будут проводиться при приемке поставок материалов, блоков и узлов; f) проверок и испытаний, которые будут проведены до (контроль условий установки: шахты, расположение оборудования), в процессе и после установки (включая, как минимум, испытания, предусмотренные в подпункте b) пункта 4 приложения №8 к настоящему Техническому регламенту); g) записей относительно качества: протоколы испытаний, результаты эталонирования, отчеты по квалификации соответствующего персонала и т.д.; h) средств прослеживания обеспечения требуемого качества проектирования и установки, а также эффективного функционирования системы качества. 3)  Контроль проекта Если проект не отвечает полностью требованиям взаимосвязанных стандартов, уполномоченный орган должен установить соответствие проекта положениям настоящего Технического регламента и, если такое соответствие установлено, выдать организации, устанавливающей лифт, сертификат рассмотрения проекта с указанием в нем срока действия сертификата и данных, необходимых для идентификации утвержденного проекта. 4) Оценка системы качества Орган по сертификации систем качества должен оценить систему качества на соответствие требованиям, установленным в подпункте 2) пункта 3 настоящего приложения. Это подразумевает соответствие системы требованиям международного стандарта ISO 9001, дополненного, при необходимости, для учета специфических характеристик лифтов, для которых он применяется. В составе аудиторской группы должен быть по крайней мере один специалист, имеющий опыт оценки технологического процесса производства лифтового оборудования. Процедура оценки должна предусматривать инспекцию организации, устанавливающей лифт, и места установки лифта. Орган по сертификации систем качества информирует организацию, устанавливающую лифт, о своем решении. Такая информация должна включать выводы проверки и обоснованное решение по результатам оценки. 5) Организация, устанавливающая лифт, обязана выполнять обязательства, связанные с системой качества, в соответствии с областью ее сертификации и обеспечивать ее соответствующее и эффективное функционирование. Организация, устанавливающая лифт, в течение 5 дней должна проинформировать уполномоченный орган, который сертифицировал систему качества, о любых предполагаемых актуализациях или изменениях системы. Орган по сертификации систем качества должен оценить предложенные изменения и принять решение о том, будет ли система качества по-прежнему отвечать требованиям, установленным в подпункте 2) пункта 3 настоящего приложения, или для этого необходимо проведение повторной оценки. Обоснованное решение об оценке, содержащее выводы оценки, доводится до сведения организации, устанавливающей лифт, в течении 5 дней. 4.	Периодическая оценка системы качества под ответственность уполномоченного органа по сертификации систем качества 1) Целью надзора за системой качества является подтверждение того, что организация, устанавливающая лифт, выполняет должным образом обязательства, связанные с сертифицированной системой качества. 2) Организация, устанавливающая лифт, должна предоставить органу по сертификации систем качества доступ для целей контроля к местам проектирования, производства, сборки, установки, проведения контроля, испытаний и хранения продукции и обеспечить всей необходимой информацией, в частности: а) документацией на систему качества; b) записями относительно качества, предусмотренными на этапе проектирования системы качества, такими, как результаты анализов, расчетов, испытаний и т.д.; с) регистрациями по качеству, предусмотренными в части системы, относящейся к приемке поставок и установке, таких, как отчеты об инспекции, результаты испытаний, результаты эталонирования, отчеты по квалификации соответствующего персонала и т.д. 3) Орган по сертификации систем качества должен периодически проводить оценки, подтверждающие, что организация, устанавливающая лифт, применяет и поддерживает систему качества. Орган по сертификации должен представлять отчет по результатам аудиторской проверки организации, устанавливающей лифт, в срок до 15 дней. 4) Кроме периодических оценок, предусмотренных в подпункте 3) пункта 4 настоящего приложения, уполномоченный орган, по запросу органов по контролю и надзору, может проводить внезапные оценки в организации, устанавливающей лифт, или на месте установки лифта. Затраты по внезапной оценке несет орган по контролю и надзору, запросивший соответствующую проверку. Во время таких инспекций уполномоченный орган может, при необходимости, проводить испытания или потребовать проведения испытаний с целью проверки должного функционирования системы качества. Орган по сертификации систем качества должен представить организации, устанавливающей лифт, в течении 15 дней отчет по результатам оценки и, если проводились испытания, протокол испытаний. 5. Организация, устанавливающая лифт, в течение 10 лет с даты размещения лифта на рынке хранит и представляет, по требованию, органам контроля и надзора: а) документацию, указанную в литере b) подпункта 1) пункта 3  настоящего приложения; b) документацию  об изменениях в системе качества, предусмотренных в подпункте 5) пункта 3 настоящего приложения; c) решения и отчеты органа по сертификации систем качества, предусмотренные и указанные в последнем абзаце подпункта 5) пункта 3, подпунктах 3) и 4) пункта 4 настоящего приложения. 6. Каждый уполномоченный орган по сертификации систем качества должен представлять Национальному органу по оценке соответствия копии выданных или аннулированных сертификатов на систему качества в течение 10 дней с момента их выдачи.  Приложение  № 12 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»  ОЦЕНКА ЕДИНИЧНОГО ОБРАЗЦА (Модуль G) Модуль G распространяется на стадии проектирования и производства и применяется самостоятельно. 1. Оценка единичного образца является процедурой, с помощью которой организация, устанавливающая лифт, обеспечивает и декларирует под собственную ответственность о том, что лифт подвергнутый оценке, поставляемый на рынок и имеющий сертификат соответствия, предусмотренный указанный в пункте 4 настоящего приложения, соответствует требованиям настоящего Технического регламента. Организация, устанавливающая лифт на основании декларации о соответствии, наносит национальный знак соответствия SM на кабину лифта и под ним указывает идентификационный номер органа, выдавшего сертификат соответствия. 2. Организация, устанавливающая лифт, должна представить заявку на оценку единичного образца уполномоченному органу по своему усмотрению. 1) Заявка на оценку единичного образца включает: а) наименование и адрес организации, устанавливающей лифт, и место  установки лифта; b) подтверждение в письменной форме того, что аналогичная заявка не была представлена другому уполномоченному органу; с) техническую документацию. 3. Целью технической документации является возможность оценки соответствия лифта требованиям настоящего Технического регламента и понимания проекта, установки и эксплуатации лифта. В целях оценки соответствия техническая документация должна включать: а) общее описание лифта; b) производственные чертежи и схемы, диаграммы, схемы блоков безопасности, комплектующих  узлов, цепей; с)  описания и разъяснения для понимания вышеупомянутых  чертежей и порядок функционирования и эксплуатации лифта, d) перечень взаимосвязанных стандартов, которые обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям Технического регламента, применяемых в целом или частично, а также описание применяемых решений, используемых для обеспечения соответствия требованиям соответствующего регламентирования, в случае, когда эти стандарты не применяются; e) копию сертификатов испытания типа, выданных на используемые блоки безопасности; f) результаты испытаний или проектных расчетов, выполненных организацией, устанавливающей лифт, или субподрядной организацией. 4. Орган по сертификации должен проверить техническую документацию и лифт и провести необходимые испытания, так как предусматривают взаимосвязанные стандарты, обеспечивающие презумпцию соответствия основным требованиям Технического регламента, или эквивалентные испытания, обеспечивающие соответствие лифта установленным требованиям настоящего Технического регламента, и выдает сертификат соответствия по результатам проведенных испытаний в течение 15 дней. Уполномоченный орган по сертификации заполняет соответствующий журнал, предусмотренный в пункте 13 приложения №2 Технического регламента. Если уполномоченный орган отказывается выдать сертификат соответствия, он должен обосновать причины отказа и указать меры, которые будут приняты для достижения соответствия. Если организация, устанавливающая лифт, представляет повторно заявку на проведение проверки, она должна представлять ее тому же органу. 5. Сертификат соответствия, документация и переписка по процедурам проверки единичного образца составляются на государственном языке. 6. Организация, устанавливающая лифт, должна хранить, вместе с Технической документацией, и копию сертификата соответствия в течение 10 лет с даты размещения лифта на рынке.  Приложение  № 13 к Техническому регламенту «Определение условий размещения на рынке лифтов»  форма.1-2  3.	Правила заполнения сертификата испытания типа Позиция 1– регистрационный номер сертификата согласно правилам ведения Государственного реестра национальной системы. Позиция 2 – дата регистрации сертификата испытания типа согласно дате регистрации сертификата в Государственном реестре национальной системы. Дата записывается следующим образом: день – двумя арабскими цифрами, месяц – буквами, год – четырьмя арабскими цифрами. Позиция 3 – срок действия сертификата. Дата записывается следующим образом: день – двумя арабскими цифрами, месяц – буквами, год – четырьмя арабскими цифрами. Позиция 4 – регистрационный номер органа по сертификации, наименование (большими буквами) в соответствии с разрешением на уполномочивание, адрес (маленькими буквами), телефон, факс. Позиция 5 – наименование, тип, модель, марка продукции, обозначение нормативного документа, в соответствии с которым изготовлена продукция. В случае, когда наименование или идентификационные параметры, необходимые для описания типа продукции, включены в приложение к сертификату, указывается – «смотри приложение». Позиция 6 – код продукции в соответствии с Комбинированной товарной номенклатуры. Позиция 7 – наименование и обозначение Технического регламента, на соответствие которому был выдан сертификат испытания типа. Если испытание типа продукции было проведено только по каким-либо обязательным требованиям нормативного документа, указываются главы или пункты, которые включают эти требования. Позиция 8 – наименование и юридический адрес производителя в соответствии с заявкой. Позиция 9 – международный код страны, постоянное место жительства производителя, указывается двумя латинскими буквами, согласно установленным правилам. Позиция 10 – если сертификат выдан производителю, то делается запись «Производитель». Если сертификат выдан продавцу, то указывается наименование и юридический адрес продавца в соответствии с заявкой. Позиция 11 – идентификационный номер предприятия IDNO или номер регистрационного документа индивидуального предпринимателя, которому был выдан сертификат. Позиция 12 – указываются документы, на основании которых был выдан сертификат, в том числе: • протоколы испытаний уполномоченных или аккредитованных лабораторий с указанием регистрационного номера лабораторий в соответствии с уполномочивающей авторизацией; • документы органов по сертификации и испытательных лабораторий других стран, с которыми Республика Молдова имеет двусторонние соглашения: сертификаты с указанием их наименования, адресом, датой утверждения и сроком действия документа. Позиция 13 – дополнительная информация, которая указывается в случае необходимости, установленной органом по сертификации. Эта информация может содержать данные относительно внешних идентификационных параметров продукции (форма упаковки, информация, содержащаяся на упаковке, и т.д.), условия поддержания действия сертификата, место маркировки национального знака соответствия SM, периодическая оценка сертифицированной продукции (наименование органа, проводящего периодическую оценку, периодичность) и т.д. Позиция 14 – подпись, фамилия, имя руководителя органа (или заместителя), выдавшего сертификат, и эксперта, проводившего оценку, печать органа по сертификации или организации, в составе которой действует орган по сертификации.  [Приложение №13  измененo ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723]     