    LPC229/2008 Внутренний номер:  329707  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 229 от  06.11.2008   о внесении дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 21.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-209 
    статья № : 768  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – В статью 241 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117–119, ст.946), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: часть (2) дополнить следующим предложением: “Судья, избранный на конкурсной основе на должность судебного инспектора в судебную инспекцию при Высшем совете магистратуры, откомандировывается с занимаемой должности на весь срок исполнения мандата.”; часть (4) после слов “периода работы в” дополнить словами “судебной инспекции,”. Ст.II. – Часть (2) статьи 71 Закона о Высшем совете магистратуры № 947-XIII от 19 июля 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 186–188, ст.752), с последующими изменениями, дополнить словами “до достижения предельного возраста –    65 лет.”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА		                        Мариан ЛУПУ № 229-XVI. Кишинэу, 6 ноября 2008 г.   