    *HGC1203/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  329886  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1203 от  08.10.2003   об импорте и экспорте племенных ресурсов  Опубликован : 17.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 215-217 
    статья № : 1256    В целях регулирования и осуществления надзора за импортом и экспортом племенных ресурсов и в соответствии с положениями з акона о племенном деле в животноводстве № 371- XIII  от 15 февраля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 20, ст. 182) и Закона о животноводстве № 412-XIV  от 27 мая 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст. 347) Правительство Постанoвляет:   1. Утвердить:   Положение об импорте и экспорте племенных ресурсов согласно приложению №1;   Перечень районированных в Молдове пород, типов и  кроссов животных согласно приложению №2.   2. Признать утратившим силу  пункт 1 Постановления Правительства № 501 от 18 июля 1995 г. "О дальнейшем развитии племенного дела в животноводстве" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №51-52, ст. 401).   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Таможенному департаменту обеспечить выполнение положений настоящего постановления.       Премьер-министр Василе Тарлев   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности               Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр экономики                               Мариан ЛУПУ   министр юстиции                                   Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 8 октября 2003 г.   № 1203.       Приложение №1   к Постановлению Правительства   № 1203 от  8 октября 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об импорте и экспорте племенных ресурсов    Обеспечение роста продуктивности и улучшения племенных качеств животных осуществляется путем воспроизводства отечественных животных и импорта племенных животных.   Положение об импорте и экспорте племенных ресурсов (в дальнейшем - положение)  устанавливает условия и порядок импорта и экспорта племенных  ресурсов в целях защиты внутреннего рынка от низкокачественного генетического материала и не районированных в республике племенных ресурсов, а также для защиты авторских прав отечественных селекционеров - авторов пород, типов, линий и кроссов животных и птицы.   I. Общие положения   1.  Племенные ресурсы включают животных, семенной материал, эмбрионы, яйцеклетки, яйцо птицы, икру  рыб и грены, предназначенные для разведения.   2. Под понятием  "животное" подразумевается любой живой организм, относящийся к одному из следующих видов: крупный рогатый скот, свиньи, лошади, овцы, козы, пушные звери, птица, кролики, рыба, пчелы и тутовый шелкопряд.   II. Основные условия импорта и экспорта племенных ресурсов   3. Допускается импорт и экспорт племенных ресурсов лишь классов рекорд и элита, внесенных в Перечень районированных в Молдове пород, типов и кроссов животных.   4. Импорт и экспорт племенных ресурсов других классов, кроме классов рекорд и элита, или не внесенных в Перечень районированных в Молдове пород, типов и кроссов животных, допускаются только с разрешения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.   5. Импорт и экспорт племенных ресурсов, а также гибридов, защищенных патентами или удостоверениями, производятся только с согласия их обладателей.   III. Порядок импорта племенных ресурсов   6.  Импорт племенных ресурсов осуществляется в соответствии с планами породного районирования в республике.   7. Племенные ресурсы подвергаются обязательному контролю  со стороны Государственной племинспекции на предмет соответствия их инструкциям и техническим условиям Республики Молдова.   8. Закупка племенных ресурсов за рубежом с целью их тестирования и дальнейшего использования осуществляется согласно части (2) статьи 12 Закона о племенном деле в животноводстве.   9. Импорт племенных ресурсов, не внесенных в Перечень районированных в Молдове пород, типов и кроссов животных, осуществляется с согласия Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности в следующих целях:   а) для создания новых и улучшения существующих пород, типов, линий, кроссов и гибридов животных;   b) для научно-исследовательских работ в рамках обмена между научно-исследовательскими институтами сельскохозяйственного профиля и учреждениями по подготовке кадров;   с) для воспроизводства и экспорта в полном объеме на основе договоров между заинтересованными сторонами в племенных и неплеменных целях.   Для импорта этих ресурсов Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности выдает бесплатно разрешение в течение 7 дней со дня подачи заявки.   10. Импорт племенных ресурсов осуществляется на основе следующих документов:   а) лицензии, выданной в установленном действующим законодательством порядке на производство и реализацию племенных ресурсов;   b) контракта на импорт племенных ресурсов с указанием видов и пород сельскохозяйственных животных, их классного состава, назначения и количества;   с) сертификата происхождения, выданного экспортером и  подтверждающего племенные, продуктивные и репродуктивные качества животных;   d) разрешения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на импорт племенных ресурсов (не внесенных в Перечень районированных в Молдове пород, типов и кроссов животных  и других классов, кроме классов рекорд и элита).   11. Импорт племенных ресурсов осуществляется с соблюдением требований ветеринарного законодательства.   IV. Требования к импорту племенных ресурсов   различных видов и пород   12. Крупный рогатый скот   Допускается импорт племенных телок в возрасте до 18 месяцев, нетелей не более 3-месячной стельности и бычков до года, относящихся к породам, указанным в Перечне районированных в Молдове пород, типов и кроссов животных, при условии представления документов, подтверждающих их племенную ценность (племенной сертификат) по происхождению не менее чем в трех поколениях предков.   При импорте осемененных и (или) стельных животных представляется дополнительная информация об отце будущего приплода и документ о стельности (для нетелей).   Завозимые животные должны оцениваться по их развитию и продуктивности.   Происхождение их по материнской линии (мать, мать отца и мать матери) должно превосходить стандарт породы страны-экспортера по продуктивности, а по линии отца они должны быть  проверены по качеству потомства. Допускается, в качестве исключения, завоз коров - первотелок, оцененных по развитию, экстерьеру и предварительно по продуктивности.   13. Свиньи   Допускается импорт в республику племенных свиней районированных пород, живая масса и длина туловища которых соответствуют стандарту породы  возраста 6-8 месяцев.   Племенной молодняк свиней для импорта отбирается по родителям - улучшателям, оцененным по своим качествам и качествам потомства (не менее трех поколений).   14. Овцы и козы   Допускается импорт племенного молодняка овец и коз в возрасте 8-10 месяцев районированных в Молдове пород с крепкой конституцией, соответствующих стандартам пород, полученных от родителей, проверенных по качеству потомства и признанных улучшателями. При импорте следует иметь сертификаты качества и происхождения (не менее трех поколений предков).   15 . Лошади   Допускается импорт в Республику Молдова молодняка районированных племенных лошадей в возрасте 1-3 лет, полученного от родителей, оцененных по качеству потомства и по происхождению, в том числе:   рысистых пород лошадей, обладающих крепкой конституцией, безупречным экстерьером, высокими рабочими качествами;   чистокровных верховых пород с высокой резвостью и крепкой конституцией;   тяжеловозных пород лошадей с крепкой конституцией и спокойным темпераментом.   Спортивные лошади импортируются только после соответствующих испытаний на ипподромах в соответствии с требованиями, установленными для той или иной породы лошадей.   На завозимых лошадей должны быть документы (сертификаты происхождения), подтверждающие их племенную ценность и происхождение (не менее трех поколений предков).   16. Птица   Допускается импорт племенного биологического материала птиц пород, районированных в Молдове,  - молодняка в возрасте 1-150 дней куриного, гусей, уток, индюков, фазанов, перепелов, страусов и инкубационных яиц этих видов птицы, имеющих сертификат происхождения и качества, соответствующий биологическим и зооветеринарным    требованиям   Республики Молдова.   17. Эмбрионы и семенной материал животных   Допускается импорт в Республику Молдова районированных эмбрионов и семенного материала животных, полученных от производителей - рекордистов пород, которые отвечают техническим условиям и международным стандартам и имеют документы (сертификаты), удостоверяющие их племенную ценность.   18. Пчелы   Допускается импорт в Республику Молдова районированного племенного биологического материала пород пчел, включая:   пчелиные семьи в бессотовых пакетах, в которые помещают емкости-кормушки, заполненные сахарным сиропом или канди (сахарные лепешки с пудрой и медом);   плодные матки в специальных пакетах, снабженных кормом.   Племенные пчелиные семьи и плодные матки, предназначенные для ввоза, должны отвечать техническим условиям и международным стандартам. Их импорт должен быть сопровожден документами, удостоверяющими их племенную ценность и породную принадлежность.   19 . Пушные звери и кролики   Допускается импорт в Республику Молдова районированных пород кроликов и пушных зверей, полученных от высокопродуктивных родителей, с сопроводительными документами (племенными сертификатами), удостоверяющими их племенную ценность и происхождение (не менее трех поколений предков).   20. Рыба    Допускается импорт рыбного материала районированных в Молдове племенных пород рыб (живой рыбы и икры), полученного от высокопродуктивных родителей, с сопроводительными документами (племенными сертификатами), подтверждающими их племенную ценность, который отвечает техническим требованиям (условиям) и международным стандартам.   21. Экономические агенты - импортеры племенных ресурсов ежегодно, до 15 января следующего за отчетным года, представляют  Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  отчет (установленной формы) об  импорте  племенных  ресурсов.   22. Импорт племенных ресурсов осуществляется в специальных транспортных средствах и таре, оснащенных всем необходимым для их жизнеобеспечения, в соответствии с международными требованиями.   V. Экспорт племенных ресурсов   23 . Экспорт племенных ресурсов осуществляется на основании следующих документов:   а) лицензии на производство и реализацию племенных ресурсов, выданной в соответствии с действующим законодательством;   b) племенного сертификата на каждое животное (на птицу, инкубационное яйцо, пчел, рыбу, икру, эмбрионы и семенной материал - на каждую партию), подписанного экспортером и утвержденного Государственной инспекцией по животноводству, других документов, затребованных страной - импортером;   с) контракта, заключенного с экономическим агентом - импортером на экспорт племенных ресурсов, с указанием видов, пород, классов, количества и живой массы;   d) разрешения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на экспорт племенных ресурсов, выданного бесплатно в течение 7 дней со дня подачи заявки;   е) сертификата происхождения товаров,  выданного в соответствии с Постановлением  Правительства №1599 от 13 декабря 2002 г.   24. Экспорт племенных ресурсов осуществляется в специальных транспортных средствах и таре, оснащенных всем необходимым для их жизнеобеспечения, в соответствии с международными требованиями.   25. Экспортеры племенных ресурсов ежегодно, до 15 января следующего за отчетным года, представляют Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности   отчет (установленной формы) об   экспорте племенных ресурсов.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1203  от 8 октября 2003 г.     Перечень   районированных  в Молдове пород, типов и кроссов животных       №п/п  Виды животных  Породы, типы и кроссы    1  2  3    1.  Крупный рогатый скот: молочного направления мясомолочного направления мясного направления  черно-пестрая, голштинская, красно-степная, красная эстонская, джерсейская и англерская симментальская герефордская, шароле, лимузин, пьемонт          2.  Свиньи: универсального направления мясо и бекон  крупная белая эстонская беконная, ландрас, йоркшир, дюрк, гемпшир, молдавский мясной тип, петрен гибриды (молдавский мясной тип х петрен х гемпшир, петрен х гемпшир х ландрас х йоркшир)        3.  Овцы: мясомолочные шерстно-молочные молочно-шерстные смушково-молочные  асканийская черноголовая, латвийская черноголовая, оксфордшир, суффолк цигайская фризская, авасси каракульская            4.  Козы  зааненская, тоггенбург, альпийская, французская    5.  Лошади  чистокровная верховая, орловская, арабская, донская, ахалтекинская, владимирская, пони    6.  Кролики мясо-шкурковые мясные пуховые  серый великан, белый великан, шиншилла калифорнийская, новозеландская белая пуховая, серебристая          7.  Нутрии  стандартная, серебристая, золотистая, лимон    8.  Рыбы  карп, карась, толстолобик, белый амур    9.  Пчелы  карпатская    10.  Птица      10.1.  Куры: яичного направления мясного  направления мясояичного направления  леггорн плимутрок, корниш адлеровская серебристая, род-айланд, кучинская молдавская, нью-гемпшир, голошейная          10.2.  Индейки  бронзовая  широкогрудая, северо-кавказская, серебристая, тихорецкая    10.3.  Гуси  холмогорская, кубанская, китайская, крупная серая, итальянская белая, горьковская    10.4.  Утки  пекинская, серая украинская, мускусная, зеркальная, хаки-кемпбелл    10.5.  Страусы  черная африканская    10.6.  Перепелки  эстонская    11.  Норки  европейская    12.  Песцы  голубая    13.  Лисицы  серебристо-черная           Примечание. Другие породы, типы и кроссы могут быть импортированы  и разведены (для улучшения) или апробированы в Республике Молдова с разрешения  Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.     