    HCSM413/2008 Внутренний номер:  329839  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 413 от  13.11.2008   об объявлении дополнительного конкурса для занятия должности судьи-инспектора в судебной инспекции при Высшем совете магистратуры  Опубликован : 02.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 213-214 
    статья № : 649  Рассмотрев вопрос об объявлении дополнительного конкурса для занятия должности судьи-инспектора в судебной инспекции при Высшем совете магистратуры, заслушав информацию господина Николая Клима, Высший совет магистратуры у с т а н о в и л: На основании решения Высшего совета магистратуры № 325/13 от 11.10.2007 г. был объявлен конкурс для занятия должности судьи-инспектора в судебной инспекции при Высшем совете магистратуры. Парламент Республики Молдова 6.11.08 г. принял Закон № 229-XVI о внесении дополнений в некоторые законодательные акты, в котором статья 24 1 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., № 117-119, ст. 946, с последующими изменениями и дополнениями), были внесены следующие дополнения: «Судья, который был избран посредством конкурса на должность судьи-инспектора в судебную инспекцию при Высшем совете магистратуры, откомандировывается с должности на весь период мандата». Одновременно второе предложение части (2) статьи 71 Закона о Высшем совете магистратуры № 947-XIII от 19 июля 1996 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2003 г., № 186-188, ст. 752, с последующими изменениями и дополнениями) были дополнены словами «до достижения предельного возраста 65 лет». Исходя из изложенного, Высший совет магистратуры считает, что в связи с вышеупомянутыми дополнениями в законодательные акты необходимо объявить дополнительный конкурс для занятия должности судьи-инспектора в судебной инспекции при Высшем совете магистратуры для обеспечения возможности участия в конкурсе судей в должности и других претендентов,  которые соответствуют требованиям конкурса. Высший совет магистратуры в соответствии со статьями 4, 71 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить дополнительный конкурс для занятия должности судьи-инспектора в судебной инспекции при Высшем совете магистратуры. 2. Заявления для занятия должности судьи-инспектора следует подавать в аппарат Высшего совета магистратуры до 15 декабря 2008 года с приложением следующих документов: a) копии удостоверения личности; b) curriculum vitae; c) учетной карточки; d) медицинской справки; e) копии диплома; f) копии трудовой книжки; g) справки о судимости; h) отзыва с последнего места работы; i) декларации о доходе и недвижимости; j) 2 фотографии 30х40 мм. Примечание. Документы, указанные в пунктах с), d) и i), заполняются на бланках, выданных в Аппарате Высшего совета магистратуры, а в пунктах  а) и е) заверяются нотариально. 3. Для дополнительной информации желающий может обратиться в Аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 4. Решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, в Бюллетене Высшей судебной палаты и на сайте Высшего совета магистратуры по адресу: (www.csm.md). ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ 		            Николае КЛИМА № 413/19. Кишинэу, 13 ноября 2008 г.   