    HGO1306/2008 Внутренний номер:  329816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1306 от  21.11.2008   об установлении минимального содержимого автомобильных аптечек первой медицинской помощи для снабжения транспортных средств  Опубликован : 28.11.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-212 
    статья № : 1318
    Дата вступления в силу : 28.01.2009  На основании Закона о безопасности дорожного движения № 131-XVI от 7 июня 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 103-106, ст. 443) и в целях обеспечения безопасности участников дорожного движения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить минимальное содержимое автомобильных аптечек первой медицинской помощи для снабжения транспортных средств (согласно приложению). 2. Установить, что снабжение транспортных средств аптечками первой медицинской помощи является обязательным. 3. Настоящее постановление вступает в силу через 2 месяца с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 4.  Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство внутренних дел.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра 		            Виктор СТЕПАНЮК зам. премьер-министра             		Валентин МЕЖИНСКИ министр здравоохранения        Лариса КАТРИНИЧ министр внутренних дел         		Георге ПАПУК № 1306. Кишинэу, 21 ноября 2008 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 1306 от 21 ноября 2008 г.  Минимальное содержимое автомобильных аптечек первой медицинской помощи для снабжения транспортных средств       № п/п    Наименование   лекарственных средств и расходных материалов    Количество      I. Лекарственные   средства (общеупотребительное международное название)      1.    Нашатырный спирт 10%, 10 мл    1 флакон      2.    Валидол    10 таблеток      3.    Спиртовой раствор йода    1 флакон      П.   Расходные материалы      4.    Эластичный бандаж для   фиксации    2 единицы      5.    Бактерицидный пластырь    3 единицы      6.    Пластырь    1 единица      7.    Нестерильная марля, 7x14 см    3 единицы      8.    Стерильная марля, 7x14 см    2 единицы      9.    Ножницы    1 единица      10.    Гигроскопическая вата    100 граммов      11.    Резиновый жгут для   гемостаза    1 единица      12.    Бумага для записей    3 листа      13.    Фонарь    1 единица      14.    Ручка или карандаш    1 единица         