    HGM1341/2008 Внутренний номер:  329877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1341 от  28.11.2008   об учреждении Координационного совета в области деятельности по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией, утверждении Положения о нем и его персонального состава  Опубликован : 05.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 215-217 
    статья № : 1355   ИЗМЕНЕНО  ПП312 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.340  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938 В целях  координирования деятельности по предуп¬реждению и борьбе с преступностью и коррупцией, соблюдения государственных интересов, прав и интересов граждан Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить при Правительстве Республики Молдова Координационный совет в области деятельности по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией. 2. Утвердить: Положение о Координационном совете в области деятельности по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией согласно приложению № 1; персональный состав Координационного совета в области деятельности по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией согласно приложению № 2. 3. Установить, что в случае освобождения членов Координационного совета в области деятельности по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией от занимаемых должностей их функции в рамках совета будут выполнять вновь назначенные лица без издания нового постановления Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: зам. премьер-министра                                               		Валентин МЕЖИНСКИ № 1341. Кишинэу, 28 ноября 2008 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1341 от 28 ноября 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Координационном совете в области деятельности по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией I. Общие положения  1. Координационный совет в области деятельности по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией (в дальнейшем – совет) создан при Правительстве Республики Молдова в целях повышения эффективности деятельности по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией путем выработки и реализации согласованных действий в области предупреждения, пресечения и  раскрытия преступлений, устранения причин и условий, способствующих их совершению. 2. Совет координирует деятельность и взаимодействие между Генеральной прокуратурой, Службой информации и безопасности, Министерством юстиции, Министерством внутренних дел, Национальным центром по борьбе с коррупцией, Таможенной службой, Счетной палатой (в дальнейшем – правоохранительные органы), а также с другими органами центрального публичного управления по вопросам предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией.  [Пкт.2 изменен ПП312 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.340 ]   [Пкт.2 изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938] 3. Координирование деятельности правоохранительных органов в области предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией осуществляется в соответствии с Конституцией Республики Молдова, другими законодательными и нормативными актами, а также настоящим положением. 4. Совет осуществляет деятельность на основе принципов: a) законности; b) разделения ответственности и сотрудничества властей; c) коллегиальности; d) ответственности его членов за выполнение возложенных на них обязанностей в пределах их компетенции; e) гласности и открытости. 5. Исходя из принципа разделения ответственности и сотрудничества властей, совет способствует взаимодействию ветвей государственной власти путем разработки согласованных мер, которые реализуются публичными органами, наделенными полномочиями по предупреждению и борьбе с преступностью, в пределах их компетенции.  II. Основные направления деятельности  6. Совет осуществляет: a) анализ состояния преступности, ее структуры и динамики, прогнозирование тенденций развития, изучение практики выявления, расследования, раскрытия, предупреждения и пресечения преступлений; b) мониторинг внедрения планов, программ, национальных стратегий по предупреждению и борьбе с преступностью; c) подготовку и представление информационных материалов в области предупреждения и борьбы с преступностью Парламенту, Президенту Республики Молдова и Правительству, центральным и местным органам  публичного управления; d) обобщение практики применения законов, международных актов относительно предупреждения и борьбы с преступностью, разработку и внесение предложений об улучшении  деятельности правоохранительных органов; e) разработку предложений о совершенствовании законодательства в области предупреждения и борьбы с преступностью; f) изучение координационной деятельности правоохранительных органов, распространение положительного опыта; g) продвижение принципа верховенства закона и основных прав человека. 7. Координация деятельности правоохранительных органов осуществляется с использованием следующих основных форм: a) проведение заседаний совета; b) обмен информацией по вопросам предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией; c) выезды на места для проведения совместных действий по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией, изучения и распространения положительного опыта; d) проведение совместных мероприятий по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией, а также устранение причин и условий, способствующих их совершению; e) взаимное использование возможностей правоохранительных органов для повышения квалификации работников, проведение совместных семинаров, конференций и др.; f) оказание взаимной помощи в обеспечении внутренней безопасности и реализация кадровой политики; g) издание совместных приказов, разработка планов, указаний, подготовка информационных писем и документов для организации и осуществления деятельности по координированию и взаимодействию; h) совместный выпуск  бюллетеней и других информационных изданий. Форма координационной деятельности устанавливается советом исходя из конкретной ситуации. 8. Материально-техническое обеспечение деятельности совета возлагается на правоохранительные органы.  III. Функции совета  9. Для реализации своих целей совет осуществляет следующие функции: a) предоставляет Правительству консультации по вопросам предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией; b) координирует деятельность правоохранительных органов по вопросам предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией; c) рассматривает отчеты, представленные руково¬дителями органов публичной власти относительно  деятельности по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией, а также вопросы соблюдения законодательства в области предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией; d) анализирует: практику применения законодательства в области предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией; эффективность деятельности органов публичной власти по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией; действенность информационной системы и системы взаимодействия органов публичной власти по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией; причины и условия, порождающие преступность и коррупцию; e) предлагает: комплексные программы по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией; внесение изменений в законодательство о предупреждении и борьбе с преступностью и коррупцией в целях его усовершенствования; меры, направленные на повышение эффективности взаимодействия органов публичной власти, наделенных полномочиями по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией; меры по приведению национального законодательства в области предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией в соответствие с законодательством Европейского Союза; f) предоставляет помощь правоохранительным органам в укреплении институциональных возможностей и улучшении кадровой политики; g) осуществляет меры по информированию и сотрудничеству с гражданским обществом, частным сектором, средствами массовой информации по вопросам предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией.  IV. Права совета  10. В целях осуществления своих функций совет имеет право: a) запрашивать и получать от органов публичной власти информацию, необходимую для осуществления своей деятельности; b) создавать временные рабочие группы из числа высококвалифицированных специалистов, имеющих опыт в области предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией, для содействия надлежащему осуществлению деятельности совета; c) заслушивать других ответственных должностных лиц по вопросам, относящимся к компетенции совета; d) вносить предложения об организации и проведении совместных заседаний на местах руководителям территориальных подразделений правоохранительных органов в целях выполнения возложенных на него полномочий; e) требовать участия представителей академических кругов, гражданского общества, средств массовой информации, частного сектора для выполнения возложенных на совет функций.  V. Состав совета  11. Совет состоит из председателя, членов и секретариата. 12. Председателем совета является заместитель премьер-министра  Республики Молдова. 13. Численный и персональный состав совета устанавливается постановлением Правительства. Члены совета не вправе передавать свои функции.  VI. Организация деятельности совета  14. Председатель совета: a) созывает заседания совета; b) запрашивает информацию, необходимую для организации заседаний совета; c) создает рабочие группы из числа представителей правоохранительных органов в целях рассмотрения выявленных вопросов в процессе предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией; d) назначает секретаря совета; e) подписывает протоколы заседаний совета. 15. Члены совета: a) вносят предложения по вопросам, касающимся деятельности органов публичной власти, которыми руководят, с обоснованием необходимости; b) участвуют в обсуждениях и принимают решения по вопросам, вынесенным на рассмотрение; c) назначают членов рабочих групп; d) осуществляют оценку эффективности принятых решений и принимают меры по их реализации. 16. Рабочим органом совета является секретариат, руководимый секретарем совета. 17. В состав секретариата совета включаются по одному назначенному представителю от  всех правоохранительных органов. 18. Секретариат совета: a) обеспечивает организационную и информационно-аналитическую поддержку деятельности совета; b) анализирует результаты деятельности органов публичной власти, осуществляющих борьбу с преступностью и коррупцией; c) изучает причины и условия, содействующие преступности и коррупции; d) подготавливает материалы для заседаний совета; e) извещает членов совета и приглашенных лиц о повестке дня заседания с приложением проектов документов, подлежащих обсуждению; f) разрабатывает и предлагает правоохранительным органам внесение изменений в план работы совета; g) осуществляет мониторинг хода выполнения решений совета и информирует о результатах его председателя. 19. Секретарь совета выполняет следующие функции: a) организует деятельность секретариата; b) несет ответственность за выполнение секретариатом возложенных на него функций; c) организует заседания совета; d) осуществляет контроль за выполнением решений, принятых советом.  VII. Заседания совета  20. Заседания совета созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц. 21. Председатель совета руководит его заседаниями, которые считаются правомочными, если на них присутствует большинство членов совета. 22. В заседаниях совета, помимо его членов, могут участвовать и приглашенные лица. Список приглашенных лиц составляется секретариатом и утверждается председателем совета. 23. Повестка дня заседаний совета составляется секретариатом и представляется на утверждение председателю совета не позднее чем за 10 дней до проведения заседания. 24. Повестка дня доводится до сведения членов совета, а при необходимости и приглашенных лиц не позднее чем за пять дней до проведения заседания. 25. Информация по вопросам повестки дня, проекты решений и другие материалы представляются членам совета не позднее чем за три дня до проведения заседания. 26. Протокол заседания совета подписывается председателем совета и направляется секретариатом  членам совета в 5-дневный срок со дня проведения заседания. 27. В случае необходимости совет может созывать чрезвычайные заседания. В этих целях секретариат по указанию председателя совета, использует имеющиеся технические средства для оповещения членов совета.  VIII. Решения совета  28. В целях осуществления своих функций совет принимает решения по вопросам, входящим в его компетенцию. 29. Решения совета принимаются большинством голосов его членов в соответствии с установленной процедурой. 30. Решения совета подписываются его предсе¬дателем. 31. Решения совета могут служить основанием для принятия компетентными органами публичной власти институциональных нормативных актов в области предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией. 32. Решения совета носят рекомендательный характер и исполняются органами публичной власти, наделенными полномочиями по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией, в пределах их функций, установленных законом. 33. Мониторинг выполнения решений совета осуществляется секретариатом или созданными в этих целях временными рабочими группами. 34. Информационно-аналитические материалы о результатах выполнения принятых советом решений систематически рассматриваются на его заседаниях.  IX. Взаимодействие с Высшим советом магистратуры и  органами юстиции  35. В целях повышения эффективности координации деятельности правоохранительных органов в процессе предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией совет взаимодействует с судами, Высшим советом магистратуры и другими органами. 36. Взаимодействие с Высшим советом магистратуры и другими органами юстиции осуществляется в следующих формах: a) взаимное информирование о состоянии преступности, коррупции и практиках применения наказания; b) использование данных судебной статистики, касающихся рассмотрения судебных дел, в целях разработки мер по усилению процесса предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией; c) сотрудничество в целях разработки законопроектов в области предупреждения и борьбы с преступностью и коррупцией; d) организация совместных семинаров и конференций, участие специалистов в работе по повышению квалификации; e) внесение предложений на этапе разработки проектов постановлений пленума Высшей судебной палаты. 37. Взаимодействие совета с Высшим советом магистратуры и органами юстиции осуществляется на основе соблюдения принципов независимости и подчиненности в своей деятельности только  Конституции и законам Республики Молдова.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1341 от 28 ноября 2008 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Координационного совета в области деятельности по предупреждению и борьбе с преступностью и коррупцией  МЕЖИНСКИ Валентин     -	заместитель премьер-министра ГУРБУЛЯ Валериу            	-	Генеральный прокурор РЕШЕТНИКОВ Артур       	-	директор Службы информации и безопасности ПЫРЛОГ Виталие             	-	министр юстиции ПАПУК Георге                   	-	министр внутренних дел БУРДУЖА Серджиу          	-	директор Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией МЕЛЬНИК Виорел            	-	генеральный директор Таможенной службы ПОПЕСКУ Алла                	-	председатель Счетной палаты [Приложениe № 2  измененo ПП312 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.340]   