    HKK38/2008 Внутренний номер:  329924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  10.06.2008      по Заключению об аттестационном аудите в Экономической апелляционной  палате и Окружном экономическом суде за период 2006-2007 гг.     Опубликован : 12.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 44  Счетная палата в присутствии председателя и заместителя председателя Экономической апелляционной палаты г-на П. Райлян и соответственно г-жи М. Морару, председателя Окружного экономического суда г-на А. Коленко, начальника аппарата Высшего совета магистратуры г-на В. Голбан, начальника финансового управления юстиции, правопорядка, обороны и государственной безопасности Министерства финансов г-жи Л. Димитришиной, руководствуясь ст. 27 (4) Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела Заключение об аттестационном аудите в Экономической апелляционной палате и Окружном экономическом суде за период 2006-2007 гг.       1 Переопубликован в специальном издании ОМ от 9.12.2005.     Аудиторское задание было осуществлено на основании Программы контрольной/аудиторской деятельности Счетной палаты на 2008 год, задача которого состояла в оценке достоверности финансовых отчетов и сопроводительных документов, адекватности этих отчетов, а также соответствия законоположениям порядка администрирования и управления публичными средствами.    Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленное заключение и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:    В результате проведения аудита установлены некоторые нарушения и отклонения при управлении публичными финансовыми средствами, в том числе при использовании средств, выделенных на капитальный ремонт, которые были отмечены в заключении к настоящему постановлению. Эти нарушения были обусловлены: неадекватным функционированием внутреннего контроля, нечетким распределением обязанностей в процессе использования публичных денег, неправильным применением законодательства при закупках товаров и услуг, низким уровнем квалификации и опыта членов рабочих групп по закупкам, в особенности в сфере капитального ремонта и не в последнюю очередь несоблюдением должностными лицами Экономической апелляционной палаты законоположений в части управления расходами.    Учитывая результаты аттестационного аудита, аудиторская группа выразила безусловное мнение по финансовому положению Окружного экономического суда по состоянию на 31.12.2006 г. и на 31.12.2007 г. и условное мнение с ограничением сферы применения аудита по финансовому положению Экономической апелляционной палаты на конец 2006 и 2007 бюджетных годов, выраженному в ее отчетах, а также и в обобщающих отчетах.     Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 27, 28 и 29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Заключение по аттестационному аудиту в Экономической апелляционной палате и Окружном экономическом суде за период 2006-2007 гг. согласно приложению, являющемуся составной частью настоящего постановления.    2. Потребовать от:    2.1) руководства Экономической апелляционной палаты (г-н П. Райлян) и Окружного экономического суда (г-н А. Коленко) принять конкретные и эффективные меры по устранению выявленных нарушений и недостатков;    2.2) руководству Окружного экономического суда применить дисциплинарные санкции в соответствии с действующим законодательством в отношении должностных лиц, допустивших нарушения при управлении публичными финансами.    3. Рекомендовать руководству Экономической апелляционной палаты и Окружного экономического суда:    3.1) принять меры по исполнению рекомендаций, указанных в пп. 3.5.1 – 3.5.7 заключения об аттестационном аудите;    3.2) установить в учреждении систему финансового менеджмента и контроля, способную обеспечить поставленные задачи в условиях экономического и эффективного управления публичными финансовыми средствами; повысить ответственность должностных лиц всех уровней до такой степени, чтобы они стремились к эффективному использованию управляемыми ими средствами для реализации поставленных задач и целей и к получению наилучшего результата в соотношении цена-качество.    4. Проинформировать Министерство финансов о результатах аттестационного аудита, проведенного в Экономической апелляционной палате и Окружном экономическом суде за период 2006-2007 гг. для мониторинга целевого использования публичных средств, в том числе для капитального ремонта.    5. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения по компетенции материалы о правильности проведения процедур государственных закупок в части услуг по капитальному ремонту помещений Экономической апелляционной палаты и Окружного экономического суда, а также законности и правильности работ, выполненных подрядчиком ООО „Sinec-Noroc”.    6. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова, Парламента и Высшего совета магистратуры для возможного принятия мер.    7. О предпринятых мерах по выполнению пп. 2 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.     8. Настоящее постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.          Председатель Счетной палаты  Алла Попеску              № 38. Кишинэу, 10 июня 2008 г .       Утверждено    Постановлением Счетной палаты    № 38 от 10 июня  2008 г .    ЗАКЛЮЧЕНИЕ    по аттестационному аудиту в Экономической апелляционной палате  и Окружном экономическом суде за период 2006-2007 гг.    1. Введение    Аттестационный аудит финансовых отчетов Эконо­мической апелляционной палаты (далее - ЭАП) и Окружного экономического суда (далее - ОЭС) за период 2006-2007 гг. был проведен в соответствии с Программой контрольной/аудиторской Счетной палаты деятельности на 2008 год в период с 3.04.2008 г. по 15.05.2008 г.    Задача аттестационного аудита в ЭАП и ОЭС за период 2006-2007 гг. состояла в оценке достоверности финансовых отчетов и сопроводительных документов, а также в том, что они отражают достоверные, подлинные и полные данные по всем существенным аспектам, а финансовые операции соответствуют действующему законодательству.    В соответствии с требованиями проведения аудита аудитируемые субъекты обеспечивают отсутствие фактов мошенничества и ошибок. Ответственность за аудитируемые финансовые отчеты несет руководство ЭАП и ОЭС, а также должностные лица, которые за отчетный период обладали правом подписи банковских и финансовых документов.    Ответственность членов группы аудиторов Счетной палаты заключалась в рассмотрении годовых отчетов в соответствии с утвержденными стандартами аудита.     2. Общее представление    ЭАП и ОЭС являются составной частью системы экономических судебных инстанций, деятельность которых регламентирована Законом об экономических судебных инстанциях № 970-XIII от 24.07.1996 г. 1  (с последующими изменениями и дополнениями), Законом о судоустройстве № 514-XIII от 6.07.1995 г. 2  (с последующими изменениями и дополнениями), Законом о статусе судьи № 544-XIII от 20.07.1995 г. 3 (с последующими изменениями и допол­нениями) и другими нормативными актами.    Экономические судебные инстанции обеспечивают защиту прав и законных интересов физических и юридических лиц в области предпринимательской деятельности и других отношениях экономического характера, а также точное и единообразное применение законодательства в области экономики.    ЭАП составляет баланс об исполнении бюджета за счет основных доходов/расходов и баланс исполнения бюджета за счет специальных средств, фондов и прочих средств, отчеты об исполнении бюджета за счет основных расходов и о взыскании и использовании специальных средств ЭАП и ОЭС, а также обобщающий баланс. Правом второй подписи банковских документов в обоих учреждениях обладал главный бухгалтер ЭАП.    В рамках аудита были проверены балансы и соответствующие отчеты за 2006-2007 гг., данные которых были сопоставлены с данными бухгалтерских регистров, главных книг; также была проведена выборочная аудиторская проверка первичных документов об осуществленных сделках.    Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, утвержденными постановлениями Счетной палаты № 70 от 16.10.2006 г. 4 ; № 79 от 16.11.2006 г. 5  ; № 2 от 11.01.2007 г. 6  (далее – Стандарты аудита Счетной палаты), с учетом требований Международных стандартов аудита и Национальных стандартов аудита.     1  ОМ, 1996, № 77, ст. 742.     2 ОМ, 1995, № 58, ст. 641.    3 ОМ, 1995, № 59-60, ст. 664.    4 ОМ, 2007, № 178-179, ст. 56.    5 ОМ, 2007, № 178-179, ст. 57.    6 ОМ, 2007, № 178-179, ст. 58.      Необходимые материалы по аудиту были получены вследствие обобщения информации по результатам тестирования внутреннего контроля и применения различных основополагающих техник и процедур. Оценка системы внутреннего контроля была проведена путем рассмотрения конкретизированных компонентов в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты. Уровень существенности , примененный в рамках аудита финансового состояния, составлял 2% по расходам, 2% – по доходам и 4% – по общему объему публичного имущества, управляемого соответствующим субъектом, который установлен Стандартами аудита Счетной палаты.      Исходя из указанного уровня существенности, а также признанных в качестве зон с высокой степенью возможности появления рисков были проверены:  • расходы по оплате труда работников;    • осуществленные расходы по приобретению материальных ценностей и работ, в частности, работ по капитальному ремонту помещений;    • расходы по оплате коммунальных услуг и аренде помещений;    • состояние расчетов с дебиторами и кредиторами;    • запасы материалов и соответствие их списания.    3. Констатации, заключения и рекомендации    3.1. Общее представление об исполнении бюджетов    На обеспечение деятельности ЭАП и ОЭС Законами о государственном бюджете на 2006 и 2007 гг. № 291-XVI от 16.11.2005 г. 7  и соответственно № 348-XVI от 23.11.2006 г. 8  были утверждены бюджетные ассигнования в сумме 4487,5 тыс. леев и соответственно 4604,3 тыс. леев, в том числе для капитального ремонта - 2000,0 тыс. леев, которыми распоряжалась ЭАП.      7 ОМ, 2005, № 164-167, ст .810.    8 ОМ, 2006, № 189-192, ст. 893.     В аспекте экономической классификации, бюджетные расходы представлены следующим образом:*     tabel   Данные таблицы свидетельствуют, что для содержания ЭАП в 2006-2007 гг. были уточнены ассигнования в сумме 2970,1 тыс. леев и соответственно 3042,0 тыс. леев. Согласно отчетам об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов на 1.01.2007 г. и 1.01.2008 г. кассовые расходы были исполнены в размере 2944,5 тыс. леев (99,1%) и  соответственно 3041,3 тыс. леев (99,9%). Фактические расходы за 2006 год составили 2979,5 тыс. леев, превысив на 9,4 тыс. леев лимит расходов в целом по смете, что явилось следствием превышения расходов на капитальный ремонт. В 2007 году фактические расходы составили 3102,1 тыс. леев, с превышением на 60,1 тыс. леев, в том числе по оплате труда (взносы обязательного государственного социального страхования) – на 23,1 тыс. леев, обусловленные повышением заработной платы без уточнения соответствующих ассигнований; приобретение товаров и услуг – на 54,7 тыс. леев, в том числе услуги связи и почтовые услуги – 38,3 тыс. леев, часть из которых была осуществлена в личных целях отдельных работников; аренда ценностей – на 8,3 тыс. леев и оплата теплоэнергии – на 4,0 тыс. леев, что было обусловлено увеличением стоимости данных услуг.    Аудиторская группа проверила расходы за телефонные переговоры за 9 месяцев истекших аудитируемых бюджетных периодов (учитывая тот факт, что ЭАП не располагает распечатками АО „Moldtelecom” за другие месяцы), выявив личные телефонные переговоры на сумму 2,4 тыс. леев, которые были возмещены в ходе проведения аудита.    В 2006-2007 гг. на содержание ОЭС уточнены ассигнования в сумме 1517,4  тыс. леев и соответственно 1562,3 тыс. леев при исполненных кассовых расходах в размере 1473,9 тыс. леев (97,1%) и соответственно 1561,1 тыс. леев (99,9%). Фактические расходы за 2006 год составили 1595,5 тыс. леев, с превышением лимита расходов по общей смете расходов на 78,1 тыс. леев, что явилось следствием превышения на 89,7 тыс. леев лимита расходов на приобретение основных средств в результате покупки автомобиля в лизинг. В 2007 году фактические расходы составили 1501,5 тыс. леев. Несмотря на то, что в целом по смете в 2007 году было сэкономлено 60,8 тыс. леев, по некоторым статьям превышение составило 25,0 тыс. леев, в том числе по оплате труда и связанным с ней расходам взносы обязательного государственного социального страхования) – на 12,8 тыс. леев из-за увеличения заработной платы без уточнения соответствующих ассигнований; по оплате товаров и услуг – на 12,2 тыс. леев, в том числе по аренде ценностей – 7,6 тыс. леев и теплоэнергию – 4,5 тыс. леев в результате увеличения стоимости данных услуг.    3.2. Закупка товаров, работ и услуг    Аудиторские доказательства, полученные при аудитировании данной области, выявили, что ЭАП и ОЭС не во всех случаях применяли действующее законодательство при закупке товаров, работ и услуг. В нарушение ст. 4 Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г. 9   (с последующими изменениями и дополнениями) за аудитируемый период ЭАП приобрела материальные ценности в сумме 64,8 тыс. леев, а ОЭС – в сумме 31,3 тыс. леев, без проведения процедуры закупок и без заключения договора в установленном порядке.    Аудитом были установлены нарушения при использовании капитальных вложений, выделенных на ремонт помещений ЭАП и ОЭС, находящихся в одном здании.    В отчетном периоде капитальными вложениями в сумме 2,0 млн. леев распоряжался председатель ЭАП, который являлся и председателем рабочей группы по закупкам на открытых торгах по работам капитального ремонта данных помещений и единственным лицом, подписавшим протокол приемки выполненных работ. Тем самым был нарушен п. 8 Положения о приемке строительных работ и установленного оборудования, утвержденного Постановлением Правительства № 285 от 23.05.1996 г. 10 , предусматривающего, что комиссии по приемке назначаются инвестором в составе не менее 5 человек.        9 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551. Упразднено Законом № 96-XVI от 13.04.2007.    10 ОМ, 1996, № 42-44, ст. 349.   Рабочая группа по государственным закупкам ЭАП, нарушив требования свободной конкуренции и эффективности использования публичных денег, объявила выигравшей фирму „Sinec-Noroc” ООО (ф/к 1003600134963), стоимость оферты которой составляла 1927,8 тыс. леев, что на 149,8 тыс. леев больше оферты другого участника открытых торгов. Несмотря на то, что оферта ООО „Sinec-Noroc”, представленная на торги, предусматривала гарантию качественного выполнения ремонтных работ, в заключенном впоследствии договоре данное условие отсутствовало.    Аудитом были выявлены значительные отклонения по объемам сданных работ по сравнению с теми, что были указаны в сметах-приложениях к договору о подряде. Из 75 видов работ, подлежащих выполнению при ремонте I этажа помещения, в котором размещена ЭАП, 33 вида (44%) не были выполнены, а взамен были выполнены другие 7 видов работ, не предусмотренных в смете. Из 42 видов выполненных работ 15 видов были выполнены лишь частично, по 10 видам был увеличен предусмотренный объем, а по 5 видам цены по сравнению с утвержденными в смете были увеличены. В результате проверки объемов, качества и стоимости работ, выполненных ООО „Sinec-Noroc”, проведенной экспертом в области строительства Службы финансового контроля и ревизии при Министерстве финансов, было установлено завышение объемов работ на 672,1 тыс. леев, которые были приняты и оплачены ЭАП.    Приводим пример основных нарушений, допущенных при выполнении работ по капитальному ремонту помещений, указанных в акте контроля:    • взамен окон из поливинилхлорида (ПВХ) установлены окна из алюминия, расходы необоснованно завышены на 145,4 тыс. леев;    • фактически были установлены двери площадью 24 м 2 , а в протоколе приемки работ указано, что данные двери имеют площадь 78 м 2 , что привело к увеличению стоимости работ на 100,3 тыс. леев;    • невыполненные работы по оштукатуриванию стен и потолков площадью 1534 м 2 были включены в протоколы окончательной приемки работ, что завысило объем работ на 87,4 тыс. леев;    • в протоколы приемки работ были включены завы­­шенные объемы работ по накладке отделочного материала на стены площадью 2350 м 2 ,  что обусловило увеличение объемов работ на 137,0 тыс. леев;    • площадь ламинированного паркета, указанная в протоколе, была завышена на 231 м 2 , что способствовало увеличению объемов работ на 76,2 тыс. леев;    • в акты приемки работ включена укладка дубового паркета площадью 78,6 м 2 , который фактически не уложен, что обусловило увеличение объемов работ на 29,9 тыс. леев;    • на 80,3 м 2 была увеличена площадь защитных панно для радиаторов, как следствие, объемы работ завышены на 65,3 тыс. леев и др.    Вместе с тем установлено, что подрядчик не обеспечил степень исполнения работ и их качество, не располагал техническим паспортом объекта, протоколом приемки скрытых работ, а также сертификатами качества материалов, нарушив тем самым требования Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 2.02.1996 г. 11 .    Аудит расходов на охрану объекта ЭАП установил, что в 2006-2007 гг. с управлением государственной охраны мун. Кишинэу было заключено 2 договора на оказание услуг по физической охране помещений ЭАП, осуществив за этот период расходы в сумме 203,3 тыс. леев. Не имея необходимых средств на оплату охранных услуг, ЭАП 13.08.2007 г., расторгла договор об охране объекта.    В результате проведенной в управлении государственной охраны мун. Кишинэу встречной проверки правильности осуществления расходов на охрану, анализа таблиц учета выполнения рабочих часов и регистров контроля было установлено, что управление оказало ЭАП услуг по охране на 416 часов меньше договорных условий, в результате чего необоснованные расходы ЭАП за проверенный период составили 7,2 тыс. леев.    3.3. Обобщение анкет самооценки внутреннего контроля      ЭАП и ОЭС, как и другие публичные органы, пребывают в процессе внедрения Концепции внутреннего финансового публичного контроля, утвержденной Постановлением Правительства № 1143 от 4.10.2006 г. 12 (с последующими изменениями) и Стратегии развития внутреннего финансового публичного контроля, утвержденной Постановлением Правительства № 74 от 29.01.2008 г. 13 . Согласно данным документам ответственность за внутренний контроль (человеческие ресурсы, финансовое управление, информационные технологии, государственные закупки) возлагается на руководителя соответствующего субъекта.          11 ОМ, 1996, № 25, ст. 259.     12 ОМ, 2006, № 174-177, ст. 1343.     13 ОМ, 2008, № 28-29, ст. 147.   Оценка системы внутреннего контроля была проведена путем оценки компонентов, установленных в Стандартах аудита Счетной палаты.    Результаты обобщения опросов по самооценке внутреннего контроля подтверждают, что система внутреннего контроля на проверенных субъектах не целостна и нуждается в консолидации. Анализ компонентов установил следующее:    • не обозначаются риски в части всех операционных аспектов, не проводится самооценка рисков и не определены методы их администрирования;    • не установлены процедуры постоянной отчетности, задача которых состоит в выявлении и исправлении операционных ошибок;    • не выявлены, не минимизированы и соответственно не мониторизируются сферы потенциального конфликта интересов;    • не установлены процедуры предупреждения неавторизованного доступа к информационным системам;    • руководящие лица утверждают, что отсутствуют средства сообщения для желающих информировать о подозреваемых нарушениях.    3.4. Мнение    Учитывая результаты аттестационного аудита, проведенного в ОЭС, аудиторская группа выражает безусловное мнение о финансовых результатах по состоянию на 31.12.2006 г. и на 31.12.2007 г., которые являются достоверными  и полными по всем существенным аспектам в соответствии с законоположениями.    Несмотря на то, что исполненные и отраженные в бухгалтерском учете ЭАП финансово-хозяйственные операции верны, учитывая факт завышения в актах выполнения работ по капитальному ремонту  объемов работ на 672,1 тыс. леев с увеличением на эту же сумму фактических расходов, отраженных в финансовых отчетах, что превышает установленный уровень существенности, выражаем условное мнение с ограничением сферы применения аудита финансового положения, отраженного ЭАП на конец 2006 и 2007 бюджетных годов в своих отчетах, а также в обобщенных отчетах.    3.5. Выводы и рекомендации    Указанные в данном заключении факты свидетельствуют, что финансовый менеджмент в ЭАП подлежит улучшению, учитывая тот факт, что в результате аудита были выявлены некоторые нарушения и проблемы при управлении финансовыми средствами и публичным имуществом, в том числе при использовании средств, выделенных для капитального ремонта, которые отмечены в данном заключении.    Подлежит улучшению и система финансового менеджмента ОЭС, допустившего превышение расходов по некоторым статьям и нарушения при закупке товаров.    Рекомендуется:    руководству ЭАП и ОЭС:    3.5.1) осуществлять закупки товаров, работ и услуг в соответствии с законоположениями;     3.5.2) осуществлять расходы в строгом соответствии с лимитами, утвержденными в сметах расходов.    руководству ЭАП:    3.5.3) принять эффективные меры по устранению выявленных нарушений при использовании выделенных на капитальный ремонт средств;    3.5.4) обеспечить контроль за соответствующим исполнением договорных обязательств;     3.5.5) осуществлять мониторинг произведенных расходов на услуги связи, в том числе производимых в личных целях, с целью их взыскания и установить персоналу лимиты расходов на эти цели;    3.5.6) рассмотреть возможность создания единицы внутреннего аудита;    3.5.7) внедрить автоматизированную систему ведения бухгалтерского учета;    3.5.8) принять меры по возмещению бюджетных средств в сумме 7,2 тыс. леев, выплаченных управлению государственной охраны мун. Кишинэу за невыполненные услуги по охране.    Аудиторская группа Счетной палаты:     В. Шаргаровски,    Л. Олейниченко,    Р. Богатырец – юридическое обеспечение.           