    HGO1409/2008 Внутренний номер:  329929  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1409 от  10.12.2008   о выделении финансовых средств   Опубликован : 12.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 1411  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства: 291137 леев – Аппарату Правительства и 18200 леев – Министерству культуры и туризма на покрытие расходов, связанных с обслуживанием саммита глав правительств государств - членов Содружества Независимых Государств (13-14 ноября 2008 г.); 190691 лей – Аппарату Правительства и 39000 леев – Министерству культуры и туризма на покрытие расходов, связанных с обслуживанием саммита глав правительств государств - членов Центральноевропейской инициативы (26-28  ноября 2008 г.). 2. Министерству финансов обеспечить зачисление на счет специальных средств Аппарата Правительства со счета Исполнительного комитета Содружества Независимых Государств 360 тыс. леев для покрытия расходов по организации и проведению работ саммита глав правительств государств - членов СНГ (13-14 ноября 2008 г.).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр финансов                      		Мариана ДУРЛЕШТЯНУ  № 1409. Кишинэу, 10 декабря 2008 г.   