    HGO1383/2008 Внутренний номер:  329970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1383 от  05.12.2008   об инициировании переговоров по проекту Решения Совета глав правительств Содружества Независимых Государств о комплексе совместных мер по повышению продовольственной безопасности государств - участников СНГ  Опубликован : 12.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 1399  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Решения Совета глав правительств Содружества Независимых Государств о комплексе совместных мер по повышению продовольственной безопасности государств - участников СНГ. 2. Инициировать переговоры по проекту Решения Совета глав правительств Содружества Независимых Государств о комплексе совместных мер по повышению продовольственной безопасности государств - участников СНГ. 3. При подписании Решения Совета глав правительств Содружества Независимых Государств о комплексе совместных мер по повышению продовольственной безопасности государств -  участников СНГ будут сформулированы следующие оговорки: «Республика Молдова будет участвовать в выполнении положений Решения о комплексе совместных мер по повышению продовольственной безопасности государств - участников СНГ в соответствии с национальным законодательством и взятыми международными обязательствами. За исключением пунктов 2 и 10 комплекса совместных мер по повышению продовольственной безопасности государств -  участников СНГ. Настоящее решение вступит в силу для Республики Молдова после выполнения внутригосударственных процедур».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                              		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                                              		Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                                  		Анатолие ГОРОДЕНКО № 1383. Кишинэу, 5 декабря 2008 г.   