    *HGO773/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  329990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 773 от  03.07.2007   о внедрении Закона об охране сортов растений № 915-XIII  от 11 июля 1996 г.  Опубликован : 13.07.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-102 
    статья № : 815   В соответствии с Законом об охране сортов растений № 915-XIII  от 11 июля 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 77, ст. 728) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить Национальный совет по сортам растений. 2. Утвердить: Персональный состав Национального совета по сортам  растений  согласно приложению № 1; Положение о Национальном совете по сортам  растений согласно приложению № 2; Положение о Государственной комиссии по испытанию сортов растений согласно приложению № 3. 3.    Распространить правовую охрану сортов растений, предоставляемую патентом на сорт, на все виды и рода растений, которые могут выращиваться в Республике Молдова. 4. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  посредством Государственной комиссии по испытанию сортов растений  и Государственной семенной инспекции принять необходимые меры по недопущению использования на территории Республики Молдова семян сортов, не зарегистрированных в Регистре сортов растений. 5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 4. Премьер-министр                                                         Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                       Анатолие Городенко № 773. Кишинэу, 3 июля 2007 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 773 от  3 июля 2007 г.  Персональный состав Национального cовета по сортам растений Спиваченко Анатолие      - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, председатель  совета Пырван Пинтилие            - начальник Главного управления агропромышлен­ных технологий, заместитель председателя совета  Члены совета: Тома Симион                  - академик координатор отдела сельскохозяйственных наук Академии   наук Молдовы Пожога Василе                - председатель Государственной комиссии по испытанию сортов растений Кирошка Дориан             - генеральный директор Государственного агентства по интеллектуальной собственности Параскив Ион                  - начальник Государственной семенной инспекции Палий Андрей                 - заведующий кафедрой селекции, генетики и биотехнологии Госу­дарственного аграрного университета Молдовы Апруда Панфил              - заведующий кафедрой виноградарства Государственного  аграрного университета  Молдовы Бабук Василе                   - заведующий кафедрой плодоводства Государственного аграрного университета Молдовы Коноваль Владимир       - заведующий кафедрой овощеводства  Государственного аграрного университета  Молдовы Волощук Леонид             - директор Института защиты растений и  экологического сельского хозяйства Академии наук Молдовы Каражия Вавил                - заведующий лабораторией Института научных исследований и технологических проектирований в пищевой промышленности Чеботарь Валериу            - заместитель начальника управления технологических политик в виноградно-винодельческом комплексе, Агропромышленное агентство  „Moldova-Vin” Брынзилэ Думитру         - начальник управления международных отношений и маркетинга, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 773 от  3 июля 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Национальном совете по сортам растений  I. Общие положения 1. Национальный совет по сортам растений (в дальнейшем - Совет) учрежден Правительством на основании Закона об охране сортов растений   № 915-XIII от 11 июля 1996 г. В состав Совета, утверждаемый Правительством, входят представители Министерства сельского хозяйства и  пищевой промышленности, Академии наук Молдовы, исследо­вательских и учебных заведений сельско­хозяйственного профиля, специалисты Государственной комиссии по испытанию сортов растений (в дальнейшем - Комиссия), Государственного агентства по интеллектуальной собственности (в дальнейшем - Агентство) и Государственной семенной инспекции (в дальнейшем – Инспекция) и специалисты-практики. В случае освобождения от должности некоторых лиц из состава Совета вновь назначенные на эти должности лица будут включены в его состав постановлением  указанного Совета. Не допускается включение в состав Совета руководителей и специалистов исследовательских институтов, занятых созданием сортов растений. 2. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства,  приказами и распоряжениями Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и настоящим положением. Для решения вопросов, относящихся к его деятельности, Совет располагает рабочим органом - Комиссией и сотрудничает с Агентством и  Инспекцией.  II. Основные задачи и права Совета 3. Совет, в соответствии с частью (4) статьи 4, частью (4) статьи 12 и части (1) статьи 32 Закона об охране сортов растений № 915-XIII от 11 июля 1996 г., является главным органом, определяющим государственную политику в области апробирования новых сортов растений в Республике Молдова. Решения Совета являются основанием для разрешения к их использованию в Республике Молдова. Совет устанавливает право служащих Комиссии на патент или на упоминание их в качестве соавторов в период выполнения служебных обязанностей и в срок, установленный после увольнения с работы; рассматривает протесты на решения, принимаемые Комиссией по результатам определения  агрономической ценности сорта; разрешает споры,  возникающие при применении указанного закона. 4. Совет имеет право рассматривать и утверждать методические указания по испытанию сортов, образцы регистров, договоров, соглашений и других документов. 5. Решения Совета, принятые по результатам испытаний, проведенных  Комиссией, и подкрепленные соответствующими положениями, служат основанием для включения в Регистр сортов растений. Решения Совета являются окончательными и могут быть обжалованы только в судебных инстанциях. 6. Для выполнения возложенных на него задач Совет имеет право требовать от Комиссии, соответствующих учреждений и служб Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности необходимую документацию для решения вопросов, входящих в его компетенцию. 7. Для обеспечения более глубокого изучения проблем Совет может созывать экспертные группы по отраслям, требовать от соответствующих служб уточнения и проведения дополнительных испытаний конкретных сортов. 8. Совет может принимать решения о размещении участков по испытанию сортов и об апробировании экспериментальных методов для установления хозяйственной пригодности и определения условий патентоспособности сортов.  III. Принятие решений 9. Решения Совета принимаются большинством голосов его членов. Заседания созываются по мере необходимости, но не реже двух раз в год. Они считаются правомочными, если на них присутствует не менее 2/3 численного состава Совета. Замена членов Совета другими представителями не допускается. Заседания оформляются подробными протоколами, служащими основой для выработки соответствующих решений. 10. Материалы заседания Совета, подготовленные Комиссией, экспертными группами или отдельными членами Совета, представляются членам Совета за 10 (десять) дней до созыва заседания. Решения Совета принимаются только при представлении для рассмотрения всех необходимых документов.  IV. Управление Советом 11. Руководит Советом его председатель, который: определяет функции членов Совета; устанавливает дату созыва заседания и его повестку дня; председательствует на заседаниях и организует их протоколирование; представляет Совет в соответствующих инстанциях; подписывает принятые решения. 12. Совет избирает из своего состава секретаря.  V. Ликвидация или прекращение деятельности Совета 13. Ликвидация или прекращение деятельности Совета осуществляется на основе постановлений Правительства.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 773 от 3 июля 2007 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Государственной комиссии по испытанию сортов растений  I. Общие положения 1. Государственная комиссия по испытанию сортов растений, действующая при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности (в дальнейшем - Комиссия), является рабочим органом Национального совета по сортам растений (в дальнейшем - Совет) и экспертным органом Государственного агентства по интеллектуальной собственности (в дальнейшем - Агентство), проводящим испытания новых сортов растений с целью определения их хозяйственной пригодности и соответствия условиям патентоспособности, предусмотренным Законом об охране сортов растений № 915-XIII от 11 июля 1996 г. 2. В своей деятельности Комиссия руководствуется действующим законодательством, постановлениями и распоряжениями Правительства, приказами и указаниями Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и настоящим положением. Комиссия ведет Регистр сортов растений (в дальнейшем - Регистр). 3. Комиссия является юридическим лицом, имеет расчетный счет, самостоятельный баланс, печать с Государственным гербом Республики Молдова, штампы, бланки и другие атрибуты, необходимые для ее деятельности. 4. Структура и финансирование Комиссии утверждаются Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на финансирование Комиссии в составе операционных расходов Министерства сельского хозяйства и пищевой  промышленности.  II. Основные задачи Комиссии 5. Предметом и целью деятельности Комиссии являются: 1) испытание сортов растений на выполнение условий патентоспособности и определения агрономической ценности на своих сортоиспытательных центрах и участках, экспериментальных станциях, в специализированных  институтах  и лабораториях  по методикам и в сроки, установленные  на основе международных стандартов; 2) увеличение высококачественной продукции путем усовершенствования сортовых ресурсов на основе испытания сортов растений местной или зарубежной селекции и внесения в Совет предложений по регистрации сортов и внедрению их в производство; 3) защита интересов сельскохозяйственных производителей Республики Молдова, независимо от организационно-правовой формы и вида собственности, в использовании сортов растений для обеспечения роста объемов высококачественной продукции, а также прав селекционеров на деятельность в этой области; 4) контроль за соблюдением методики сортоиспытания и производства семян, правильным и своевременным ведением научной документации, строгим соблюдением плановой, технологической и государственной дисциплины при проведении полевых и лабораторных испытаний; 5) организация размножения семян и посадочного материала новых сортов; 6) руководство деятельностью сортоиспытательных центров и участков, организация работы по подбору и повышению уровня профессиональной компетенции кадров; 7) представление  Республики Молдова в Международном совете по охране новых сортов растений (UPOV); 8) сотрудничество с зарубежными профильными институтами  и фирмами в соответствии с требованиями UPOV, а также с аналогичными   органами других стран.  III. Функции Комиссии Комиссия выполняет следующие функции: 1) испытывает сорта растений с целью выполнения условий патентоспособности  в соответствии с Законом об охране сортов растений № 915-XIII от 11 июля 1996 г. и  Конвенцией UPOV, а также для определения агрономической ценности в соответствии с утвержденными методиками; 2) рассматривает заявления научных организаций и иностранных фирм на проведение испытаний новых сортов и принимает необходимые решения. В период между заседаниями Совета собирает материалы, рассматривает их, готовит заключения, определяет место проведения заседаний Совета и приглашает на них его членов; 3) получает и распределяет семена и посадочный материал своим центрам и участкам для проведения соответствующих испытаний; 4) организует работу по испытанию сортов растений местного и иностранного происхождения в своих центрах, участках и лабораториях. Оказывает услуги экономическим агентам, фирмам и физическим лицам; 5) организует рассмотрение на экспертных комиссиях предложений по результатам испытаний и разрабатывает документацию для регистрации сортов в Регистре; 6) представляет Совету список сортов растений, рекомендуемых к включению в Регистр или  к изъятию из Регистра и отстранению от официального испытания; 7) вносит в Совет предложения по созданию или ликвидации сортоиспытательных центров, участков и лабораторий; 8) осуществляет деятельность по пропаганде наиболее ценных сортов путем издания брошюр, листовок, плакатов, публикации статей в периодической печати, выступлений по радио и телевидению; 9) распоряжается финансовыми бюджетными средствами, выделенными на содержание сортоиспытательных центров и участков, и распределяет доходы данных центров и участков, находящихся на самостоятельном балансе, утверждает в пределах ассигнований их штатное расписание и сметы расходов, осуществляет контроль за использованием основных и оборотных средств и за хозяйственной деятельностью; 10) определяет потребности и предоставляет в распоряжение сортоиспытательных центров и участков материально-технические средства, оборудование, строительные материалы, сельскохозяйственную технику, минеральные удобрения и пестициды; 11) организует работу по подбору, расстановке и повышению квалификации кадров, проводит оценку уровня квалификации специалистов по категориям, принимает меры по улучшению условий труда и техники безопасности.  IV. Права Комиссии 7. Комиссия в пределах своей компетенции: 1) издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения сортоиспытательными центрами, участками и лабораториями, вносит предложения по созданию новых единиц, реорганизации или ликвидации существующих; 2) принимает  заказы от учреждений, предприятий, организаций, граждан, отечественных и иностранных фирм, заключает договоры на испытание новых сортов, может использовать результаты уже проведенных официальных испытаний; 3) принимает решения и выдает Агенству и заявителям заявки на патент, уточненное официальное описание нового сорта и сертификат его соответствия  условиям патентоспособности. Может вносить, в период действия патента, поправки в официальное описание сорта; 4) принимает решения об отказе в признании нового сорта, если в процессе испытаний установлено, что он не отвечает условиям патентоспособности, и извещает об этом заявителя и Агентство; 5) определяет форму и содержание сертификата соответствия условиям патентоспособности ; 6) устанавливает форму и содержание свидетельства для сорта растений; 7) выдает заявителям на регистрацию сортов в Регистре сортов растений свидетельства для сорта растений в случае  доказательства высокой агрономической ценности данного сорта в сравнении с уже зарегистрированными сортами; 8) разрабатывает и совершенствует методику испытания сортов и бланки документов; 9) проверяет качество семян и посадочного материала принятых на испытание сортов.  V. Руководство Комиссии 8. Комиссией  руководит председатель, который назначается на должность и освобождается от должности приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности. 9. Председатель: 1) руководит деятельностью Комиссии и несет ответственность за выполнение всех работ, связанных с испытанием сортов, распределяет обязанности между специалистами; 2) принимает меры по улучшению деятельности системы сортоиспытания, укреплению дисциплины, повышению уровня профессиональной компетенции специалистов, научной организации труда, обеспечивает рассмотрение в установленном порядке предложений, заявлений и жалоб; 3) в соответствии с действующим законодательством назначает на должность и освобождает от должности специалистов аппарата руководства Комиссии, сортоиспытательных центров, участков и лабораторий, устанавливает для них меры поощрения и наказания; 4) заключает договоры с учреждениями, предприятиями, местными и иностранными фирмами на испытание сортов растений; 5) соблюдает налоговое законодательство, обеспечивает своевременное перечисление средств в государственный бюджет, а также других обязательных платежей; 6) действует без доверенности от имени Комиссии, представляет Комиссию в отношениях с другими предприятиями, организациями и учреждениями в соответствии с действующим законодательством, заключает договоры, выдает доверенности, открывает в банковских учреждениях финансовые и другие счета, совершает в кредитных и других учреждениях предусмотренные законом операции, издает, в пределах своей компетенции, приказы по Комиссии; 7) представляет Республику Молдова в Международном союзе  по охране новых сортов растений (UPOV).  VI. Реорганизация и прекращение деятельности Комиссии 10. Реорганизация или прекращение деятельности Комиссии осуществляется на основании постановления Правительства по предложению Министерства  сельского хозяйства и пищевой промышленности. 11. Оставшееся после прекращения деятельности Комиссии имущество передается правопреемнику в соответствии с законодательством Республики Молдова.  Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 773 от  3 июля 2007 г.  СПИСОК постановлений Правительства, утративших силу 1. Постановление Правительства № 1176 от 7 декабря 1998 г. «Об утверждении некоторых нормативных актов по функционированию Закона об охране сортов растений» (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 111-113, ст.1109). 2.  Пункт I и подпункты 1, 2 и 3 Постановления Правительства № 1174 от 20 ноября 2000 г. «О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 147-148, ст.1284). 3. Пункт 3 изменений, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства, утвержденных  Постановлением Правительства №  271 от 10 марта 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 42-45, ст.315).     