    HGO1350/2008 Внутренний номер:  329927  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1350 от  02.12.2008   об утверждении Национального плана по гармонизации законодательства на 2009 год  Опубликован : 12.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 1377  В целях выполнения  положений  части (2) статьи 28 Закона  о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления № 317-XV от 18 июля 2003 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г ., №  208-210, ст. 783), а также  обеспечения реализации Постановления Правительства № 1345 от 24 ноября 2006 г . «О гармонизации законодательства Республики Молдова с законодательством Сообщества» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г ., № 189-192, ст. 1470) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Национальный план по гармонизации законодательства на 2009 год (прилагается).    2. Министерствам, другим центральным адми­­нистративным органам обеспечить в соответствии с компетенцией и при строгом соблюдении установленных сроков реализацию Национального плана по гармонизации законодательства на 2009 год и ежемесячно до 20 числа представлять Центру по гармонизации законодательства, подведомственному Министерству юстиции, отчеты о ходе  реализации указанного плана.    3. Координацию процесса выполнения Национального плана по гармонизации законодательства на 2009 год возложить на Центр по гармонизации законодательства, подведомственный Министерству юстиции.       Премьер-министр   Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнует:  министр юстиции  Виталие Пырлог     № 1350. Кишинэу, 2 декабря 2008  г .     Утвержден Постановлением Правительства № 1350   от  2 декабря  2008 г.  НАЦИОНАЛЬНЫЙ ПЛАН по гармонизации законодательства на 2009 год  plan    