    LPO254/2008 Внутренний номер:  330057  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 254 от  05.12.2008   о присоединении Республики Молдова к Конвенции для унификации некоторых правил международных воздушных перевозок   Опубликован : 23.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 230-232 
    статья № : 846  Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Республика Молдова присоединяется к Конвенции для унификации некоторых правил международных воздушных перевозок, заключенной в Монреале 28 мая 1999 года. Ст.2. – Правительству посредством отраслевого органа публичного управления Республики Молдова принять необходимые меры для реализации положений указанной конвенции. Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и представить Международной организации гражданской авиации документ о присоединении.  ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА           Мария ПОСТОЙКО № 254-XVI. Кишинэу, 5 декабря 2008 г.   