    *LPC206/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  330088  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 206 от  29.05.2003   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 18.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 598      Парламент принимает настоящий органический закон.     Ст.I. - В  Закон  о государственной дактилоскопической регистрации № 1549-XV от 19 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 14-17, ст.51) внести следующие изменения:   1. В пункте f) статьи 7 слова "предварительного расследования преступлений и" заменить словами "уголовного преследования по преступлениям,".   2. В части (1) статьи 14 слово "следователи" заменить словами "офицеры по уголовному преследованию", а слова "дознание и" исключить.   Ст.II. - В части (2) статьи 7  Закона  о  материальной  ответственности  военнослужащих № 1477-XV от 22 ноября 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 190-197, ст.1437) слова ", дознания или предварительного следствия." заменить словами "или уголовного преследования.".   Ст.III. - В Закон об адвокатуре № 1260-XV от 19 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 126-127, ст.1001) внести следующие изменения и дополнения:   1. Часть (6) статьи 5 дополнить словами "которые осуществляют свою деятельность в присутствии адвоката из Республики Молдова.".   2. В частях (5) и (6) статьи 6 слово "следствием" заменить словами "уголовным преследованием".   3. В пункте e) части (1) статьи 7 изменения касаются только текста на государственном языке.   4. В статье 8:   в части (1) изменения касаются только текста на государственном языке;   пункт a) части (3) после слова "тяжкие" дополнить словами ", особо тяжкие или чрезвычайно тяжкие".   5. В части (2) статьи 46:   в пункте b) слова "производящего дознание," заменить словами "осуществляющего уголовное преследование,";   в пункте c) слова "в расследовании" заменить словами "в уголовном преследовании".   Ст.IV. - В  Гражданский  кодекс № 1107-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст.661) внести следующие изменения:   1. В статье 1405:   в названии статьи слова "дознания, предварительного следствия" заменить словами "уголовного преследования";   в части (1) слова "или исправительных работ," заменить словами ", неоплачиваемого труда в пользу общества,", а слова "дознания, предварительного следствия," - словами "уголовного преследования,".   2. В части (2) статьи 1415 слова "дознания, предварительного следствия," заменить словами "уголовного преследования,".   3. В части (3) статьи 1422 слова "или исправительных работ" заменить словами ", неоплачиваемого труда в пользу общества".   Ст.V. - В части (1) статьи 6 и пункте c) части (1) статьи 8 Закона  о  предупреждении  и  борьбе  с  отмыванием  денег № 633-XV от 15 ноября 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 139-140, ст.1084), с последующими изменениями, слова "дознания, предварительного следствия," заменить словами "уголовного преследования,".   Ст.VI. - В Закон  о  борьбе с терроризмом № 539-XV от 12 октября 2001  года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст.1163), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В статье 7:   в части (1) исключить слова ", а также контроля за соблюдением законодательства в ходе уголовного преследования";   в части (2) слова "проводит дознание и предварительное следствие" заменить словами "осуществляет уголовное преследование".   2. В названии и тексте статьи 8 1 слова "проведения предварительного следствия" заменить словами "осуществления уголовного преследования".   3. В статье 26:   в части (1) слова "осуществляет Генеральная прокуратура." заменить словами "осуществляется Генеральной прокуратурой и судебными инстанциями в порядке, предусмотренном уголовным судопроизводством.";   в части (2) слова "проводит предварительное следствие, осуществляет надзор за расследованием уголовных дел, связанных" заменить словами "руководит уголовным преследованием или, в зависимости от обстоятельств, осуществляет уголовное преследование по уголовным делам, связанным".   Ст.VII. - В Закон об актах гражданского состояния № 100-XV от 26 апреля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 97-99, ст.765), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В части (2) статьи 18 слова "следственных органов, полиции," заменить словами "органов уголовного преследования,".   2.  В статье 40:   в части (1) слова "следственного изолятора." заменить словами "изолятора уголовного преследования.", а слова "или следователем, в производстве у которого находится дело." - словами "и прокурором, руководящим уголовным преследованием или, в зависимости от обстоятельств, осуществляющим уголовное преследование по соответствующему делу.";   в части (3) слова "следственный изолятор." заменить словами "изолятор уголовного преследования.".   Ст.VIII. - В части (6) статьи 37  Закона  о  службе  в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 106-108, ст.765), с последующими изменениями, слова "следственных органов" заменить словами "органов уголовного преследования", а слова "прекращения уголовного дела или приостановления уголовного преследования" заменить словами "выведения лица из-под уголовного преследования, прекращения уголовного преследования или прекращения уголовного судопроизводства на основании нереабилитации".   Ст.IX. - В  Таможенный  кодекс Республики Молдова  № 1149-XIV от 20 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г.,№ 160-162, ст.1201), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В пункте 12) статьи 1 слова "следователь таможенных органов" заменить словами "офицер по уголовному преследованию Таможенного департамента", а слова "дознание и предварительное следствие" - словами "уголовное преследование".   2. В названии раздела IX слова ", дознание и предварительное следствие," заменить словами "и уголовное преследование,".   3. В части (2) статьи 219 слова "дознания и предварительного следствия" заменить словами "уголовного преследования".   4. Название главы 37 изложить в следующей редакции: "Уголовное преследование".   5. В названии и тексте статьи 221 слова "дознание и предварительное следствие" заменить словами "уголовное преследование" в соответствующем падеже.   6. Статью 222 изложить в следующей редакции:   " Статья 222. Органы уголовного преследования в области таможенного дела   (1) Уголовное преследование в таможенных органах осуществляется органом уголовного преследования Таможенного департамента и его территориальными подразделениями.   (2) Офицеры по уголовному преследованию Таможенного департамента являются независимыми и подчиняются законным указаниям в письменной либо устной форме руководства органа уголовного преследования в области таможенного дела и прокурора.".   7. В названии и тексте статьи 223 слова "дознание и предварительное следствие" заменить словами "уголовное преследование" в соответствующем падеже, а слово "проводят" - словом "осуществляют".   8. В статье 236:   в названии статьи слова "возбуждения уголовного дела" заменить словами "начала производства по уголовному делу";   в тексте статьи слово "следствия" заменить словами "уголовного преследования", а слова "предварительного следствия по уголовному делу, проводимого" - словами "уголовного преследования, осуществляемого".   9. В названии и тексте статьи 237 слова "дознание и предварительное следствие", "предварительное следствие" заменить словами "уголовное преследование" в соответствующем падеже, а слова "в возбуждении или в случае прекращения уголовного дела по признакам контрабанды" - словами "начать производство по уголовному делу или в случае прекращения уголовного преследования по делу о контрабанде".   10. В части (1) статьи 268:   в пункте c) слова "о возбуждении уголовного дела о контрабанде" заменить словами "о начале уголовного преследования по делу о контрабанде", а слова "производство дознания" - словами "осуществление уголовного преследования";   в пункте d) слова "о возбуждении уголовного дела о контрабанде" заменить словами  "о начале уголовного преследования по делу о контрабанде", а слова "производство следствия по которым отнесено" - словами "осуществление уголовного преследования по которым не отнесено".   11. В пункте a) части (1) статьи 279 слова "предварительного следствия" заменить словами "уголовного преследования", а слова "возбуждением или расследованием уголовного дела;" - словами "началом производства по уголовному делу или осуществлением уголовного преследования;".   Ст.X. - В  Закон  о  судебной  экспертизе  №  1086-XIV от 23 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 144-145, ст.1056), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В части (1) статьи 1 слова "дознания, предварительного следствия" заменить словами "уголовного преследования".   2. В части (1) статьи 12 слова "лицом, производящим дознание, следователем," заменить словами "офицером по уголовному преследованию,".   3. В части (1) статьи 15 слова "органом дознания, следователем," заменить словами "офицером по уголовному преследованию,".   4. В части (2) статьи 22 слова ", следователя или лица, производящего дознание," заменить словами "и офицера по уголовному преследованию,".   Ст.XI. - В пункте d) части (2) статьи 7 Закона о  доступе  к  информации  № 982-XIV  от  11 мая  2000  года (Официальный  монитор  Республики  Молдова, 2000 г.,  № 88-90, ст.664) слова "оперативной и следственной деятельности" заменить словами "оперативной деятельности и деятельности по уголовному преследованию", а слово "следствию," - словами "уголовному преследованию,".   Ст.XII. - В Закон о Службе информации и безопасности Республики Молдова № 753-XIV от 23 декабря 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст.764), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В пункте c) части (1) статьи 8, пункте d) статьи 9, пунктах c) и i) части (1) статьи 10 слова "предварительное расследование" заменить словами "уголовное преследование".   2. В части (5) статьи 12 слова "Правоохранительные и следственные органы" заменить словами "Правоохранительные органы и органы уголовного преследования".   Ст.XIII. - В статью 71 Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова, утвержденного Законом № 599-XIV от 30 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 1-4, ст.2), внести следующие изменения:   название статьи изложить в следующей редакции: "Осуществление капитаном действий по уголовному преследованию";   в части (1) слова "выполняет функции органа дознания," заменить словами "осуществляет действия по уголовному преследованию,";   в части (2) слово "дознания" заменить словами "уголовного преследования".   Ст.XIV. - В Закон о государственной защите потерпевших, свидетелей и других лиц, содействующих уголовному процессу № 1458-XIII от 28 января 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 26-27, ст.169),  с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В части (3) статьи 3 слова ", органом дознания или следователем" заменить словами "или офицером по уголовному преследованию,".   2. В статье 6:   в части (1) слова "Орган дознания, следователь," заменить словами "Офицер по уголовному преследованию,";   в части (3) слова "орган дознания, следователь" заменить словами "офицер по уголовному преследованию".   3. В пункте d) статьи 12 слова "предварительного расследования или дознания," заменить словами "уголовного преследования,".   4. В пункте a) части (4) статьи 18 слова "следственных действий;" заменить словами "действий по уголовному преследованию;".   Ст.XV. - В пункте f) статьи 24 Закона о парламентских адвокатах № 1349-XIII от 17 октября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 82-83, ст.671), с последующими изменениями, слова "проводящего дознание или предварительное следствие." заменить словами "осуществляющего уголовное преследование.".   Ст.XVI. - В Общеправовой классификатор законодательства, утвержденный Законом № 1325-XIII от 25 сентября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 47-48, ст.344), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. Позицию "06.04.13.06 Следователи прокуратуры" изложить в следующей редакции:   "06.04.13.06 Прокурор с исключительными полномочиями по уголовному преследованию".   2. Позицию "06.09.02.00 Возбуждение уголовного дела, дознание и предварительное следствие" изложить в следующей редакции:   "06.09.02.00 Начало производства по уголовному делу, уголовное преследование".   Ст.XVII. - В части (5) статьи 204 раздела V Налогового кодекса № 407-XIV от 26 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 1-3, ст.2), с последующими изменениями, слова "следственным органам," заменить словами "органам по уголовному преследованию,".   Ст.XVIII. - В пункте b) части (1) статьи 2, части (4) статьи 17 и пункте а) части (3) статьи 29 Закона о пенитенциарной системе № 1036-XIII от 17 декабря 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 15, ст.154), с последующими изменениями, слова "следственный изолятор" заменить словами "изолятор уголовного преследования" в соответствующем числе и падеже.   Ст.XIX. - Статью 26 Закона о квалификационной коллегии и аттестации судей № 949-XIII от 19 июля 1996 года (Официальный монитор  Республики Молдова, 1996 г., № 61-62, ст.605), с последующими изменениями, после слова "следователя," дополнить словами "офицера по уголовному преследованию,".   Ст.XX. - В части (4) статьи 34 Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 81-82, ст.765), с последующими изменениями, слова "проводить расследования, являющиеся" заменить словами "осуществлять уголовное преследование, являющееся", а слова "следственных органов" - словами "органов уголовного преследования".   Ст. XXI. - В статье 81 Дисциплинарного устава Вооруженных сил, утвержденного Законом № 776-XIII от 13 марта 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 46-47, ст.411), с последующими изменениями, слова "проведения расследования" заменить словами "осуществления уголовного преследования".   Ст.XXII. - В Закон об органах государственной безопасности № 619-XIII от 31 октября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 10-11, ст.115), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В пункте f) части (1) статьи 3, пунктах f), n) и p) статьи 9 и в статье 27 слова "расследование которых"  заменить словами "уголовное преследование по которым".   2. В пункте о) статьи 8 слова "дознание и предварительное следствие" заменить словами "уголовное преследование", а слова "расследование которых" - словами "уголовное преследование по которым".   3. В статье 9:   в пункте q) слова "следственный изолятор" заменить словами "изолятор уголовного преследования";   в пункте s) слова "оперативных, следственных" заменить словами "оперативных материалов, материалов по уголовному преследованию".   Ст.XXIII. - В части (2) статьи 22 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 1, ст.2), с последующими изменениями, слова "судебным и следственным органам и" заменить словами "судебным органам и органам уголовного преследования,", а слова "следственным органам" - словами "органам уголовного преследования".   Ст.XXIV. - В Закон о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117-119, ст.946), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:   1. Статью 2 после слов "судебных инстанций" дополнить словами ", в том числе судьи по уголовному преследованию,".   2. Статью 3 после слов "международных судебных инстанций," дополнить словами "в том числе судьи по уголовному преследованию и".   3. Часть (1) статьи 5 после слова "следователя," дополнить словами "офицера по уголовному преследованию,".   4. В статье 7:   дополнить статью новой частью (2) следующего содержания:   "(2) Для назначения судьей по уголовному преследованию лицо наряду с соответствием дополнительным требованиям, предусмотренным частью (1), должно иметь стаж работы в должности прокурора, следователя или офицера по уголовному преследованию не менее 5 лет или в должности судьи не менее 3 лет.";   часть (2) считать частью (3).   5. Часть (1) статьи 11 после слов "специализированные суды," дополнить словами "и судьи по уголовному преследованию".   6. Часть (3) статьи 15 дополнить словами ", а судьи по уголовному преследованию не вправе разглашать данные уголовного преследования.".   7. Часть (1) статьи 16 дополнить предложением: "Эта обязанность не относится к судьям по уголовному преследованию.".   Ст.XXV. - В Закон о судоустройстве № 514-XIII от 6 июля 1995 года (Официальный монитор  Республики Молдова, 1995 г., № 58, ст.641), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:   1. Часть (2) статьи 4 дополнить предложением: "В качестве судебного органа с собственными полномочиями в уголовном производстве на этапе уголовного преследования в рамках судов действуют судьи по уголовному преследованию.".   2. Статью 17 дополнить частью (3) следующего содержания:   "(3) Судебный контроль за досудебным производством по уголовным делам осуществляется судьями по уголовному преследованию.".   3. В части (1) статьи 27:   дополнить часть новым пунктом h) следующего содержания:   "h) в случае отсутствия по уважительной причине судьи по уголовному преследованию назначает для выполнения его функций судью, имеющего опыт практической работы;";   пункты h) и i) считать соответственно пунктами i) и j).   Ст.XXVI. - В Закон о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 61, ст.681), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В части (2) статьи 3 слово "следователей," заменить словами "офицеров по уголовному преследованию,".   2. В статье 30:   в части (5) слова "дознания или предварительного следствия" заменить словами "уголовного преследования";   в части (6) слова "проведения дознания, предварительного следствия" заменить словами "осуществления уголовного преследования";   в части (7) слова "дознания или предварительного следствия," заменить словами "уголовного преследования,".     Ст.XXVII. - В примечании к пункту 87 приложения 1 "Положение об охотничьем хозяйстве" к Закону  о  животном мире  № 439-XIII  от  27  апреля  1995 года (Официальный монитор  Республики  Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.688), с последующими изменениями, слова "судебно-следственными органами" заменить словами "органом уголовного преследования или судебной инстанцией".   Ст.XXVIII. - В Закон  об  охране  здоровья  № 411-XIII от 28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст.373), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В частях (1) и (2) статьи 14 слова "следственные органы" заменить словами "органы уголовного преследования" в соответствующем падеже.   2. В части (1) статьи 39 слова "дознания и следствия," заменить словами "уголовного преследования,".   3. В статье 57:   в части (1) слово  "следствия" заменить словами "уголовного преследования";   в части (2) слова "лица, проводящего дознание, следователя," заменить словами "офицера по уголовному преследованию,".   4. В части (2) статьи 58 слова "лица, проводящего дознание, следователя," заменить словами "офицера по уголовному преследованию,".   Ст.XXIX. - В статье 8 Закона  о  Счетной  палате  № 312-XIII  от 8  декабря  1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 7, ст.77), с последующими изменениями, слова "следствия, дознания" заменить словами "уголовного преследования".   Ст.XXX. - В части (9) статьи 38 Закона об авторском праве и смежных правах № 293-XIII от  23  ноября  1994  года (Официальный  монитор   Республики  Молдова,  1995 г., № 13, ст.124), с последующими изменениями, слова  "дознания (предварительного следствия)" заменить словами "уголовного преследования".   Ст.XXXI . - В  Закон  о государственной границе Республики Молдова № 108-XIII от 17 мая 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г.,   № 12, ст.107), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В пункте h) части (3) статьи 27 слова "следственные изоляторы" заменить словами "изоляторы уголовного преследования".   2. В пункте c) части (3) статьи 28 слова "дознания и следствия," заменить словами "уголовного преследования,".   Ст.XXXII. - В части (3) статьи 1 Закона о негосударственной детективной и охранной деятельности № 47-XIII от 12 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 30-34, ст.134) слова "дознания, следствия" заменить словами "уголовного преследования", а слова "дознания, предварительного следствия," - словами "уголовного преследования,".   Ст.XXXIII. - В Закон об оперативно-розыскной деятельности № 45-XIII от 12 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 11-13, ст.38), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте b) статьи 2 слова "дознания, следствия" заменить словами "уголовного преследования ".   2. В статье 6:   часть (1) после слов "в соответствии с" дополнить словами "уголовно-процессуальным";   второе предложение части (2) после слова "предотвращения" дополнить словами "особо тяжких и чрезвычайно тяжких".   3. В части (1) статьи 7:   в пункте b) слова "дознания, следствия" заменить словами "уголовного преследования";   в  пункте c) слова "следователя, органа дознания," заменить словами "офицера по уголовному преследованию,".   4. В статье 8:   в части (1) в двух случаях слово "тяжкие" заменить словами "особо тяжкие и чрезвычайно тяжкие", а слово "прокурора" - словами "офицера по уголовному преследованию";   в части (2) слово "тяжкого" заменить словами "особо тяжкого или чрезвычайно тяжкого", а слова "с уведомлением прокурора в течение 24 часов." - текстом "с представлением судье по уголовному преследованию в течение 24 часов полученных материалов и указанием мотивов проведения этих мероприятий. Судья по уголовному преследованию проверяет законность проведения оперативно-розыскных мероприятий.";   в части (3) слова "с уведомлением прокурора." заменить словами "с санкции судьи по уголовному преследованию.";   часть (5) после слова "прокурором" дополнить словами ", руководящим уголовным преследованием или осуществляющим уголовное преследование по данному делу,".   5. В части (1) статьи 10 слова "следственных действий" заменить словами "действий по уголовному преследованию".   6. В пункте b) статьи 12 слово "следователя," заменить словами "офицера по уголовному преследованию,".   7. Часть (1) статьи 19 дополнить словами ", а в случаях, предусмотренных уголовным судопроизводством, - также судьи по уголовному преследованию.".   Ст.XXXIV. - В пункте 10) части (1) cтатьи 42 Закона о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16 июня 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61, ст.259) слова "следственные органы" заменить словами "органы уголовного преследования".   Ст.XXXV. - В части первой статьи 10 Закона о партиях и других общественно-политических организациях № 718-XII от 17 сентября 1991 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г.,  № 53, ст.340), с последующими изменениями, слово "следователи," заменить словами "офицеры по уголовному преследованию,".   Ст.XXXVI. - В последнем абзаце статьи 11 Закона об альтернативной службе № 633-XII от 9 июля 1991 года, с последующими изменениями, слова "следственные органы" заменить словами "органы уголовного преследования".   Ст.XXXVII. - В Закон о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 17-19, ст.56), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В статье 12:   пункт 4) изложить в следующей редакции:   "4) осуществлять уголовное преследование в соответствии с уголовно-процессуальным законом в случае явного преступления;";   в пункте 6) слова "дознания, следствия" заменить словами "уголовного преследования", а слово "следствия" - словами "уголовного преследования";   в пункте 7) слово "следователя" заменить словами "офицера по уголовному преследованию", а слова "розыскных и следственных действий;" - словами "действий по уголовному преследованию;";   в пункте 8) слова "следственных действиях;" заменить словами "действиях по уголовному преследованию;";   пункт 12) изложить в следующей редакции:   "12) осуществлять контроль за поведением лиц, находящихся под домашним арестом, временно освобожденных под судебный контроль или под залог;";   в пункте 24) слово "постановления" заменить словами "постановления судебных инстанций,", а слово "следователей" - словами "офицеров по уголовному преследованию".   2. В статье 13:   в пункте 10) слова "следствия, дознания" заменить словами "уголовного преследования";   пункт 11) изложить в следующей редакции:   "11) задерживать на срок до 72 часов лиц, подозреваемых в совершении преступления или административного правонарушения и умышленно противодействующих установлению личности;";   в пункте 19) слова "дознания, следствия" заменить словами "уголовного преследования", а слово "прокурор" - словами "судья по уголовному преследованию";   в пункте 29) слово "следствия" заменить словами "уголовного преследования";   во втором предложении пункта 34) слово "тяжких" заменить словами "особо тяжких и чрезвычайно тяжких", а слова "с санкции прокурора" исключить.   Ст.XXXVIII. - В статью 15 Закона о функционировании языков на территории Республики Молдова  № 3465-XI от 1 сентября 1989 года (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1989 г., № 9, ст.217) внести следующие изменения:   в части второй слова "судебно-следственных действиях" заменить словами "действиях по уголовному преследованию и судебных действиях";   в части третьей слова "Следственные и судебные документы" заменить словами "Документы по уголовному преследованию и судебные документы".   Ст.XXXIX. - В Закон о предварительном заключении № 1226-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 69-70, ст.579), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 6:   в части (1) слова "следственные изоляторы" заменить словами "изоляторы уголовного преследования";   в части (5) слова "следственных действий" заменить словами "мероприятий по уголовному преследованию", а слова "следственного изолятора" - словами "изолятора уголовного преследования";   в части (6) слова "следователя или лица, производящего дознание," заменить словами "офицера по уголовному преследованию".   2. В статье 7:   в части (1) цифры "79" заменить цифрами" 186\";   в части (2) слова "следственных изоляторах" заменить словами "изоляторах уголовного преследования".   3. В пункте c) части (3) статьи 9 слова "производящего дознание, следователя," заменить словами "осуществляющего уголовное преследование,".   4. В части (2) статьи 10:   в пункте c) слова "следственном изоляторе" заменить словами "изоляторе уголовного преследования";   в пункте d) слова "следственном изоляторе" заменить словами "изоляторе уголовного преследования", а слова "следственных действий" - словами "действий по уголовному преследованию".   5. В части (3) статьи 12 исключить слова ", а переписка - перлюстрации".   6. В статье 14:   в пункте a) части (2) слово "тяжких" заменить словами "тяжких, особо тяжких и чрезвычайно тяжких";   в части (3) слова "следственной тайны," заменить словами "тайны уголовного преследования,";   в части (5) слова "следственных изоляторах" заменить словами "изоляторах уголовного преследования".   7. В статье 16:   в абзаце первом части (2) слова "следственных изоляторах," заменить словами "изоляторах уголовного преследования,";   дополнить статью частью (5) следующего содержания:   "(5) Лица, заключенные под стражу, вправе обжаловать судье по уголовному преследованию действия администрации места предварительного заключения, которыми были нарушены их права, предусмотренные настоящей статьей.".   8. В статье 18:   первое предложение части (1) дополнить словами ", которые могут обоснованно ограничить эту переписку в интересах осуществления уголовного преследования или судебного разбирательства, а также безопасности и поддержания должного порядка в месте заключения.", а во втором предложении слова "трех суток" заменить цифрами и словом "24 часов";   в первом предложении части (2) слова "Жалобы, заявления и письма" заменить словом "Письма";   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Жалобы на действия лица, осуществляющего уголовное преследование, направляются администрацией места предварительного заключения не позднее 24 часов с момента их подачи прокурору или, в зависимости от обстоятельств, судье по уголовному преследованию, а жалобы на действия прокурора направляются в такой же срок вышестоящему прокурору или, в зависимости от обстоятельств, судье по уголовному преследованию.";   в первом предложении части (4) слова "трех суток" заменить цифрами и словом "24 часов";   часть (7) изложить в следующей редакции:   "(7) Ответы на жалобы, заявления и письма администрация вручает под расписку лицам, заключенным под стражу, не позднее 24 часов с момента их поступления.".   9. В части (4) статьи 19 исключить слова "после первого допроса".   10. В части (2) статьи 21, частях (4) и (5) статьи 24 слова "следственных изоляторах," заменить словами "изоляторах уголовного преследования,";   11. В части (6) статьи 27 слова "следственных действий" заменить словами "действий по уголовному преследованию";   12. В части (5) статьи 32 слова "следственных и судебных действий." заменить словами "действий по уголовному преследованию и судебных действий.".   13. В статье 37:   в части (2) слова "следователя, лица, производящего дознание." заменить словами "офицера по уголовному преследованию.";   первое предложение части (3) изложить в следующей редакции: "Лицо,  которое во время уголовного преследования содержалось под стражей в течение предельного срока, предусмотренного статьей 186 Уголовно-процессуального кодекса, подлежит немедленному освобождению по истечении этого срока, если не получено уведомление прокурора о направлении дела в суд.".   Ст.XL. - В Закон о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 91-94, ст.668), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В пункте d) статьи 6 слова "дознание и предварительное следствие" заменить словами "уголовное преследование".   2. В пунктах b), e), g) и u) части (1) статьи 7 слова "дознание и предварительное следствие", "дознания или расследования", "дознания и предварительного следствия", "дознания, следствия" заменить словами "уголовное преследование" в соответствующем падеже.   3. В части (6) статьи 38 слова "следственного органа" заменить словами "органа уголовного преследования".   Ст.XLI. - В Закон о порядке возмещения ущерба, причиненного незаконными действиями органов дознания, предварительного следствия, прокуратуры и судебных инстанций № 1545-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 50-51, ст.359) внести следующие изменения:   1. В названии и по всему тексту закона слова "дознание и предварительное следствие", "дознание, предварительное следствие", "дознание либо предварительное следствие" заменить словами "уголовное преследование" в соответствующем падеже, а слова "органы дознания, предварительного следствия" - словами "орган уголовного преследования" в соответствующем падеже.   2. В части (1) статьи 1:   в пункте b) слово "следствия" заменить словами "уголовного преследования";   в пункте c) слова "исправительного труда," заменить словами "неоплачиваемого труда в пользу общества,".   3. Изменение в части (1) статьи 2 касается только текста на государственном языке.   4. В статье 4:   пункт b) изложить в следующей редакции:   "b) выведения лица из-под уголовного преследования или прекращения уголовного преследования на основании реабилитации;";   в пункте c) исключить слова "или исправительного труда".   5. В пункте h) статьи 5 слова "следственный орган" заменить словами "орган уголовного преследования".   6. В части (1) статьи 7 слова "прекращении дела" заменить словами "выведении лица из-под уголовного преследования или прекращении уголовного преследования на основании реабилитации".   7. Пункт a) статьи 8 изложить в следующей редакции:   "а) в случае выведения лица из-под уголовного преследования или прекращения уголовного преследования на основании реабилитации - в орган прокуратуры, который руководил уголовным преследованием по данному делу;".   8. В части (1) статьи 9:   в абзаце первом исключить слова "дознания, предварительного следствия,";   в пункте c) слова "прекращения уголовного дела за отсутствием факта преступления, за отсутствием в действиях состава преступления или за недоказанностью участия физического лица в совершении преступления;" заменить словами "выведения лица из-под уголовного преследования или прекращения уголовного преследования на основании реабилитации;";   в пункте d) слова "следственные органы," заменить словами "органы уголовного преследования,".   9. В части (1) статьи 10 слово "дознания," заменить словами "уголовного преследования,".   10. В части (1) статьи 11 слова "прекращении уголовного дела." заменить словами "выведении лица из-под уголовного преследования или прекращении уголовного преследования на основании реабилитации.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                         Еуджения ОСТАПЧУК Кишинэу,  29 мая 2003 г. № 206-XV.      