    HGC1343/2008 Внутренний номер:  330012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1343 от  01.12.2008   об утверждении изменений, которые вносятся  в Положение о порядке  предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных  услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода  воды  в квартирах и условиях  отключения их от систем отопления и  водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное  Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г .  Опубликован : 19.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-229 
    статья № : 1717  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения, которые вносятся в Положение о порядке  предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных  услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода  воды  в квартирах и условиях  отключения их от систем отопления и  водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное  Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г . (прилагаются).      Премьер-министр    Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  министр строительства и  развития территории  Владимир Балдович     № 1343. Кишинэу, 1 декабря 2008 г .    Утверждены    Постановлением Правительства    № 1343 от 1 декабря  2008 г .  Изменения,    которые вносятся в Положение о порядке  предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных  услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода  воды  в квартирах и условиях  отключения их от систем отопления и  водоснабжения и подключения к этим системам,  утвержденное  Постановлением Правительства № 191  от 19 февраля 2002 г .  В Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода  воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г ., № 29-31, ст.263), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:    1) пункт 12 изложить в следующей редакции:    «12. Плата за поставляемую электрическую энергию    Поставка электроэнергии, используемой в жилых  помещениях, производится на основании договора согласно положениям Закона об электрической энергии № 137-XIV от  17 сентября 1998 г .  (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г ., № 111-113, ст. 681). Электрическая энергия, используемая для освещения мест общего пользования и функционирования лифтов в жилых домах, поставляется на основании договора поставки электрической энергии, заключенного между поставщиком и управляющим жилищным фондом.    Учет электрической энергии, используемой для освещения мест общего пользования и функционирования лифтов в жилых домах, производится отдельно поставщиком электрической энергии с использованием приборов учета, установленных согласно проектам. В случае их отсутствия поставщик обязан установить соответствующее оборудование.    Собственники, наниматели или другие законные владельцы жилья обязаны вносить в срок платежи за потребленную электрическую энергию, включая электрическую энергию, используемую  для освещения мест общего пользования и функционирования лифтов.    Количество электрической энергии, используемой для освещения мест общего пользования, регистрируемой ежемесячно соответствующими приборами учета, распределяется ежемесячно управляющим жилищным фондом каждому собственнику, нанимателю или другому владельцу жилья пропорционально числу квартир в жилом доме.    В случае, когда управляющим жилищным фондом заключен договор на поставку электрической энергии, плата за электрическую энергию, используемую для функционирования лифтов, взимается управляющим жилищным фондом пропорционально числу лиц, проживающих в жилом доме, от всех собственников, нанимателей или других законных владельцев жилья, за исключением детей до трех лет и лиц, которые проживают на 1-м этаже. Собственники, наниматели или другие законные владельцы жилья на 2-м этаже освобождаются от платы за электрическую энергию, используемую  для функционирования лифтов, в случае отключения аппаратов команды на станции 2-го этажа, а отключение осуществлено в соответствии с положениями пункта 14 настоящего положения.    Таким образом, плата за электрическую энергию для освещения мест общего пользования и функционирования лифтов включается ежемесячно управляющим жилищным фондом в платежную квитанцию для технического обслуживания дома.    В случае, когда управляющим жилищным фондом не заключен договор на поставку электрической энергии, используемой для освещения мест общего пользования и функционирования лифтов, расход электрической энергии, используемой для освещения мест общего пользования и функционирования лифтов,  включается раздельно поставщиком услуг ежемесячно в квитанции на электрическую энергию, используемую в квартире.    В этом случае поставщик электрической энергии распределяет количество электрической энергии, используемой для освещения мест общего пользования, согласно процедуре, предусмотренной в абзаце четвертом настоящего пункта. Количество электрической энергии, используемой для функционирования лифтов, распределяется поставщиком электрической энергии каждому собственнику, нанимателю или другому законному владельцу жилья пропорционально общей площади (в квадратных метрах) квартир (помещений), которые принадлежат им на основании данных, представленных управляющим жилищным фондом, за исключением собственников, нанимателей или других законных владельцев жилья на 1-м этаже. Собственники, наниматели или другие законные владельцы жилья на 2-м этаже в жилых домах освобождаются от платы за электрическую энергию, используемую для функционирования лифтов, когда отключены аппараты команды на станции 2-го этажа, а отключение осуществлено в соответствии с положениями пункта 14 положения.    Плата за освещение подвалов и технических этажей взимается только с лиц, которые их используют.    В случае, когда часть собственников, нанимателей или других законных владельцев жилья не вносит поставщику плату за электрическую энергию, использованную для освещения мест общего пользования и функционирования лифтов, поставщик не отключает помещения общего пользования и лифты от электрической сети, но имеет право отключить квартиру неплательщика от электрической сети согласно Положению о поставке и использовании электрической энергии, утвержденному Постановлением Правительства № 1194 от 22 ноября 2005 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г ., №168-171, ст.1367)»;     2) пункт 14 изложить в следующей редакции:    «14. Плата за содержание лифта    Плата за содержание лифта начисляется на одного человека, за исключением собственников, нанимателей или других законных владельцев жилья на 1-м этаже,  на основании договоров, заключенных между поставщиком услуг и управляющим жилищным фондом.    По письменному заявлению всех собственников, нанимателей или других законных владельцев жилья на 2-м этаже управляющий жилищным фондом ходатайствует перед поставщиком услуг по лифтам об отключении аппаратов команды лифта на станции 2-го этажа для освобождения от обязанности уплаты за услугу по лифтам при условии, что заявители не имеют задолженности по уплате за содержание лифта и обеспечен свободный доступ к шахте лифта соответствующей станции.    Отключение аппаратов команды лифта на станции 2 -го этажа осуществляется  поставщиком услуг по лифтам с соблюдением требований NRS 35-03-60:2003 «Правила строительства и безопасной эксплуатации лифтов».    Если вторая станция лифта находится на 3-го этаже или выше, ее отключение запрещается.    По письменному заявлению всех собственников, нанимателей или других законных владельцев жилья на 2-м этаже управляющий жилищным фондом ходатайствует перед поставщиком услуг по лифтам о подключении аппаратов команды лифта с восстановлением обязательств по оплате собственниками, нанимателями или другими законными владельцами квартир на 2-м этаже. Подключение аппаратов команды лифта на станции 2-го этажа осуществляется поставщиком услуг по лифтам с соблюдением требований NRS 35-03-60:2003 «Правила строительства и безопасной эксплуатации лифтов».    Основные условия договора, заключенного между поставщиком лифтовых услуг и управляющим жилищным фондом:    фамилия или наименование, адрес или местонахождение договаривающихся сторон;    предмет договора (содержание лифта посредством текущих технических ревизий, период осуществления этих ревизий в целях поддержания безопасности лифтов, устранение дефектов с указанием номера телефона по устранению дефектов, текущие ремонты, составление констатирующих актов и смет и т.д.);    обязанности поставщика лифтовых услуг в соответствии с техническими условиями по эксплуатации лифта;    обязанности бенефициара услуги;    период действия договора;    стоимость договорных работ;    порядок оплаты;    гарантии;    порядок внесения изменений в договор и его расторжения;    другие положения».   