    *LPC1428/2000 Оригинальная версия Внутренний номер:  330084  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 1428 от  28.12.2000   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 25.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-10 
    статья № : 25    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. I. - В приложении 3 к Закону об оплате труда   № 1305-XII от 25 февраля 1993 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 3, ст. 56), с последующими изменениями и дополнениями, раздел "АППАРАТ ПАРЛАМЕНТА" изложить в следующей редакции:   "АППАРАТ ПАРЛАМЕНТА   Рабочий                                                              13-15   Референт, консультант                                      15-16   Старший референт, старший консультант       16-18   Главный референт, главный консультант       19   Начальник сектора, эксперт                               19-20   Начальник отдела, службы, центра                   20-21   Советник заместителя Председателя Парламента      21   Советник Председателя Парламента, начальник управления, директор центра  22\"   Ст. II. - В абзаце одиннадцатом приложения 3 к Закону о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 61, ст. 681), с последующими изменениями и дополнениями, слова "и консультант" заменить словами ", референт, консультант, эксперт и советник".   Ст. III. - Пункт d) статьи 20 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 62, ст. 522), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:   "d) возмещение работникам расходов, относящихся к выполнению должностных обязанностей, в пределах и порядке, установленных Правительством, а для аппарата Президента Республики Молдова, Парламента и его аппарата - в пределах и порядке, установленных соответственно Президентом Республики Молдова и Парламентом;".    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                             Думитру ДЬЯКОВ  Кишинэу, 28 декабря 2000 г. № 1428-XIV.    