    *LPC136/2004 Оригинальная версия Внутренний номер:  330089  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 136 от  06.05.2004   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 482      Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I. - В Кодекс об административных правонарушениях, утвержденный Законом Молдавской ССР от 29 марта 1985 года (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1985 г., № 3, ст. 47), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:   1. Дополнить кодекс статьями 174 24 и 174 25 следующего содержания:   " Статья 174 24 . Нарушение   правил декларирования  доходов и   имущества   государственными   деятелями, судьями, прокурорами,   государственными служащими и некоторыми   руководящими работниками   Непредставление в установленные сроки декларации о доходах и имуществе лицами, обязанными ее подавать, -   влечет наложение штрафа в размере от двухсот до трехсот минимальных заработных плат.   Статья 174 25 .  Нарушение по рядка хранения и использования сведений,   содержащихся  в  декларациях о доходах и  имуществе   государственных деятелей,  судей, прокуроров, государственных   служащих и некоторх руководящих работников   Нарушение порядка хранения и использования сведений, содержащихся в декларациях о доходах и имуществе, лицами, которым эти сведения стали известны в процессе выполнения должностных обязанностей или осуществления контроля,   влечет наложение штрафа в размере от пятидесяти до ста минимальных заработных плат.".   2. Часть первую статьи 210 1 после цифр "174 18 ," дополнить цифрами "174 24 , 174 25 ,".   Ст.II. - В статью 4 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение:   дополнить статью новой частью десятой следующего содержания:   "Члены Правительства подают в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.";   часть десятую считать частью одиннадцатой.   Ст.III. - В  статью  19  Закона  о  полиции  № 416-XII от 18 декабря 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г. № 17-19, ст. 56), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение:   дополнить статью новой частью четвертой следующего содержания:   "При поступлении на службу и впоследствии ежегодно работник полиции обязан подавать в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.";   части четвертую - девятую считать соответственно частями пятой - десятой.   Ст.IV. - В статью 7 Закона о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 57-58, ст. 373), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   часть (4) изложить в следующей редакции:   "(4) Депутат подает в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.";   часть (5) исключить;   части (6) и (7) считать соответственно частями (5) и (6).   Ст.V. - Часть   (1)  статьи  29  Закона  о  Счетной палате № 312-XIII от 8 декабря 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 25-26, ст. 87), с последующими изменениями, дополнить пунктом g) следующего содержания:   "g) подавать в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.".   Ст.VI. - Статью 17 Закона о  Конституционном  суде  №  317-XIII  от 13 декабря 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 8, ст. 86), с последующими изменениями, дополнить пунктом g) следующего содержания:   "g) подавать в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.".   Ст.VII. - В  Закон  о  государственной  службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года  (Официальный  монитор  Республики  Молдова,  1995 г.,  № 61,  ст. 681), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. Статью 12 изложить в следующей редакции:   "Статья 12 . Специальные требо вания   При поступлении на государственную службу и впоследствии ежегодно государственный служащий обязан подавать в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.".   2. В пункте d) части (1) статьи 28 слова и цифры "частью (1) статьи 12;" заменить словом и цифрами "статьей 12;".   Ст.VIII. - В статью 15 Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117-119, ст. 946), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение:   дополнить статью новой частью (5) следующего содержания:   "(5) Судьи подают в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.";   часть (5) считать частью (6).   Ст.IX. - Статью 23 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями, дополнить частью (7) следующего содержания:   "(7) При вступлении в должность и впоследствии ежегодно члены Административного совета обязаны подавать в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.".   Ст.X. - В статью 10 Закона о борьбе с коррупцией и протекционизмом № 900-XIII от 27 июня 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 56, ст. 542), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   часть (1) изложить в следующей редакции:   "(1) При поступлении на службу и впоследствии ежегодно лицо обязано подавать в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.";   часть (2) исключить;   часть (3) считать частью (2).   Ст.XI. - Статью  7  Закона о парламентских адвокатах № 1349-XIII от 17 октября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 82-83, ст. 671), с последующими изменениями, дополнить частью (3) следующего содержания:   "(3) При вступлении в должность и впоследствии ежегодно парламентский адвокат обязан подавать в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.".   Ст.XII. - В статью 27 Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам № 192-XIV от 12 ноября 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 22-23, ст. 91), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение:   дополнить статью новой частью (2) следующего содержания:   "(2) При вступлении в должность и впоследствии ежегодно члены Национальной комиссии обязаны подавать в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.";   части (2) и (3) считать соответственно частями (3) и (4).   Ст.XIII. - В статью 14 Закона о Службе информации и безопасности Республики Молдова № 753-XIV от 23 декабря 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 764), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение:   дополнить статью новой частью (9) следующего содержания:   "(9) При поступлении на службу и впоследствии ежегодно сотрудники Службы обязаны подавать в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.";   части (9) - (13) считать соответственно частями (10) - (14).   Ст.XIV. - Статью 5 Закона  о   статусе    местного    выборного   лица  № 768-XIV от 2 февраля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 34, ст. 231), с последующими изменениями, дополнить частью (7) следующего содержания:   "(7) Местные выборные лица подают в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.".   Ст.XV. - Часть (1) статьи 15 Закона о службе в таможенных  органах  № 1150-XIV от 20 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 106-108, ст. 765), с последующими изменениями, дополнить пунктом g) следующего содержания:   "g) подавать в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.".   Ст.XVI. - Уголовный кодекс № 985-XV от 18 апреля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 128-129, ст. 1012), с последующими изменениями, дополнить статьей 330 1 следующего содержания:   " Статья 330 1 . Нар ушение правил декларирования доходов и имущества   государственными деятелями, судьями, прокурорами,   государственными служащими и некоторыми   руководящими работниками   (1) Уклонение от подачи декларации о доходах и имуществе или умышленное указание неверных сведений лицами, обязанными подавать декларацию, -   влечет наложение штрафа в размере от 300 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 1 года до 5 лет.   (2) Те же действия, совершенные высокопоставленным должностным лицом, -   влекут наложение штрафа в размере от 500 до 1000 условных единиц с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 1 года до 5 лет.   (3) Умышленное разглашение или опубликование сведений, содержащихся в декларациях о доходах и имуществе, лицами, которым эти сведения стали известны в процессе выполнения должностных обязанностей или осуществления контроля, -   влечет наложение штрафа в размере от 150 до 300 условных единиц с лишением или без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 1 года до 5 лет.".   Ст.XVII. - Статью 11 Закона о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 91 - 94, ст. 668), с последующими изменениями, дополнить частью (3) следующего содержания:   "(3) При поступлении на службу и впоследствии ежегодно сотрудник Центра обязан представлять в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.".   Ст.XVIII. - В Закон о декларировании и контроле за доходами и имуществом государственных деятелей, судей, прокуроров, государственных служащих и некоторых руководящих работников № 1264-XV от 19 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 124-125, ст. 991), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Статью 1 изложить в следующей редакции:   " Статья 1. Сфера приме нения и цель настоящего закона   (1) Настоящий закон устанавливает обязательность, а также порядок декларирования и осуществления контроля за доходами и имуществом государственных деятелей, судей, прокуроров, государственных служащих и некоторых руководящих работников.   (2) Настоящий закон имеет целью установление мер по предупреждению и борьбе с необоснованным обогащением государственных деятелей, судей, прокуроров, государственных служащих и некоторых руководящих работников.".   2. Абзацы второй и пятый статьи 2 изложить в следующей редакции:   " государственные деятели - государственные должностные лица, порядок назначения или избрания которых регламентируется Конституцией Республики Молдова либо назначение или избрание на должность которых осуществляется Парламентом, Президентом Республики Молдова или Правительством согласно закону;";   " имущество - движимое и недвижимое имущество, в том числе находящееся за пределами страны.".   3. В статье 3:   пункт a) после слова "(постоянные)," дополнить словами "директор и заместители директора Государственной канцелярии, начальники территориальных бюро Государственной канцелярии,";   пункт  b)  после  слов  "директора  департаментов"  дополнить словом ", центров", а после слов "и его заместители" - словами ", заместители примаров, заместители председателей районов;";   пункт c) дополнить словами ", местные советники;";   в пункте d) изменения касаются только текста  на  государственном языке.   4. В статье 4:   в части (1):   пункт a) изложить в следующей редакции:   "a) чистые доходы, полученные на протяжении последнего года деятельности;";   пункт b) дополнить словами ", накопленные на дату подачи декларации о доходах и имуществе;";   в пункте c) слова ", в том числе членов семьи" исключить;   в пункте d) слова ", в том числе членов семьи," исключить;   дополнить статью новой частью (2) следующего содержания:   "(2) Движимое имущество подлежит декларированию, если его номинальная стоимость превышает 50 000 леев.";   части (2) и (3) считать соответственно частями (3) и (4).   5. Статью 6 дополнить частью (3) следующего содержания:   "(3) Декларация хранится в течение 10 лет со дня подачи.".   6. В части (1) статьи 7 слова "сведения о личном, общем имуществе," заменить словами "сведения о личных доходах и имуществе, общих доходах и имуществе,".   7. В части (2) статьи 9 слова "председателем местного совета" заменить словами "председателем района или примаром соответствующей а дминистративно-территориальной единицы".   8. В статье 10:   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Предварительный контроль декларации осуществляется в два этапа. На первом этапе - в течение 15 рабочих дней со дня подачи декларации - проверяются ее наличие, правильность заполнения, а представленные информация и сведения сравниваются с информацией и сведениями, представленными в предыдущем году. На втором этапе - в течение 30 рабочих дней со дня окончания первого этапа - проверяется точность представленных информации и сведений путем сравнения их с информацией и сведениями, полученными от компетентных органов публичной власти. Решением Центральной комиссии по контролю срок предварительного контроля может быть продлен на срок до 30 рабочих дней.";   часть (4) после слова "материалы" дополнить словами "на рассмотрение", а также дополнить в конце предложением: "О принятии такого решения письменно информируется лицо, подавшее декларацию.";   часть (6) изложить в следующей редакции:   "(6) Фактический контроль осуществляется в порядке, предусмотренном законом, и должен быть завершен до дня подачи новой декларации. В случае необходимости проверки доходов и имущества, находящихся за пределами страны, срок фактического контроля может быть продлен до одного года со дня представления соответствующих материалов в Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией. Если лицо, подавшее декларацию, не согласно с решением Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, оно вправе обжаловать это решение в компетентной судебной инстанции.".   9. В статье 12:   из части (1) исключить цифру "(1)";   часть (2) исключить.   10. Статью 14 изложить в следующей редакции:   " Статья 14. Ответственность за нарушение настоящего закона   Привлекается к дисциплинарной или административной ответственности лицо, которое:   a) не представило декларацию в установленные сроки без уважительных причин;   b) уклоняется от подачи декларации;   c) умышленно указало неверные данные в декларации;   d) нарушило порядок хранения и использования сведений, содержащихся в декларации, в процессе выполнения должностных обязанностей или осуществления контроля.".   11. В приложение к закону внести следующие изменения и дополнения:   во вступительной части приложения:   слова "членами семьи" заменить словами "супругой (супругом), несовершеннолетними детьми и находящимися на моем иждивении лицами";   слова "доходы и имущество, соответственно полученные и приобретенное начиная с ________200__ года и до _______200___года:" заменить словами "доходы, полученные начиная с _____200__года и до ____200__ года, и имущество, приобретенное начиная с _______200__ года и до _____200__года:";   в разделе I:   позицию 6 после слов "ценных бумаг" дополнить словами ", недвижимого имущества";   дополнить раздел позициями 7 и 8 следующего содержания:   "7. Доход, полученный от деятельности в качестве представителя государства в хозяйственных товариществах и обществах   8. Доход, полученный из других законных источников (пенсии, стипендии, пособия, премии и т.д.)";   графу 4 раздела II изложить в следующей редакции: "Стоимость (в леях) согласно документу, подтверждающему происхождение имущества";   в разделе III:   графу 2 изложить в следующей редакции: "Происхождение имущества";   дополнить раздел новой графой 3 следующего содержания: "Стоимость (в леях) согласно документу, подтверждающему происхождение имущества";   графу 3 считать графой 4;   раздел IV изложить в следующей редакции:   "IV. Финансовые обязательства         Обязательства перед лицом, подавшим декларацию  Название  учреждения, компании, организации или имя лица  Сумма (в леях)    1. Финансовых учреждений        2. Страховых компаний        3. Физических лиц        4. Других организаций, лиц";              в разделе V слова ", в том числе членов семьи," исключить.   Ст.XIX. - Часть  (2)  статьи  23  Закона  о  Прокуратуре  № 118-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор  Республики  Молдова,  2003 г., № 73-75, ст. 328), с последующими изменениями, дополнить пунктом c) следующего содержания:   "c) подавать в установленном законом порядке декларацию о доходах и имуществе.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Еуджения ОСТАПЧУК  Кишинэу, 6 мая 2004 г. № 136-XV.    