    HGM1428/2008 Внутренний номер:  330034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1428 от  16.12.2008    об утверждении Положение о купле-продаже и сдаче внаем/аренду прилегающих земельных участков   Опубликован : 19.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-229 
    статья № : 1437    ИЗМЕНЕН  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351   ПП72 от 31.01.14, МО27-34/07.02.14 ст.86  ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388  ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887  ПРИМЕЧАНИЕ:   В наименовании и по всему тексту постановления, в названии и в тексте Положения, а также в тексте приложений слова «Положение о купле-продаже прилегающих земельных участков» заменить словами: «Положение о купле-продаже и сдаче внаем/аренду прилегающих земельных участков» в соответствующем падеже ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351   По всему тексту Положения слова «Агентство публичной собственности при Министерстве экономики и торговли» и «Агентство публичной собственности при Министерстве экономики» заменить словами «Агентство публичной собственности в подчинении Министерства экономики» согласно ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388 В целях исполнения положений подпункта f 1 ) части (3) статьи 7 и подпункта g 1 ) части (1) статьи 8 и ст.53 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Вступительная часть изменена ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] 1. Утвердить Положение о купле-продаже и сдаче внаем/аренду прилегающих земельных участков (прилагается). 1 1 . Собственники недвижимого имущества (зданий, сооружений, незавершенного строительства) до 1 июля 2016 г. обязаны узаконить владение/использование земельного участка публичной собственности государства, прилегающего к частным строениям, путем заключения договора сдачи внаем/аренду или купли-продажи.   [Пкт.1 1 введен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] 1 2 . Агентство публичной собственности или при необходимости орган центрального публичного управления, в администрировании которых находятся участки, в случае неподтверждения права собственности на частные строения в соответствии с положениями пункта 1 1 настоящего постановления, запрашивает от них плату за использование земельного участка государственной публичной собственности, прилегающего к частным строениям, в соответствии с действующим законодательством.   [Пкт.1 2 введен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] 1 3 . Агентство земельных отношений и кадастра посредством подчиненных предприятий оказывает необходимую поддержку Агентству публичной собственности в разработке и выдаче необходимых документов для сдачи внаем/аренду земельных участков государственной публичной собственности, прилегающих к частным строениям.   [Пкт.1 3 введен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ] 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 562 от 23 октября 1996 г. «О купле-продаже прилегающих земельных участков» (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 75-76, ст. 610).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР		                                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли 		                                   Игорь ДОДОН министр финансов 		                                                          Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 1428. Кишинэу, 16 декабря 2008 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 1428 от 16 декабря 2008 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о купле-продаже и сдаче внаем/аренду прилегающих земельных участков   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение о купле-продаже и сдаче внаем/аренду прилегающих земельных участков (в дальнейшем – положение) разработано на основании подпункта f 1 ) части (3) статьи 7 и подпункта g 1 ) части (1) статьи 8 и статьи 53 Закона № 121-ХVI от 4 мая 2007 года об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении, Закона № 1308-XII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли, Земельного кодекса и других нормативных актов.   [Пкт.1 изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ]  2. Настоящее положение устанавливает условия и порядок купли-продажи, сдачи внаем/аренду прилегающих земельных участков частной сферы государства и административно-территориальных единиц, включая незавершенное строительство, а также земельные участки, прилегающие к частным объектам, созданным вне процесса приватизации, земельных участков сельскохозяйственного назначения, прилегающие к частным строениям, предоставленным в качестве стоимостной доли в имуществе сельскохозяйственных предприятий (склады, холодильники, предназначенные для хранения сельскохозяйственной продукции, токи, ремонтные мастерские, сооружения для хранения сельскохозяйственных механизмов (агрегатов), животноводческие фермы, в том числе рыбохозяйственные объекты, осушительные и ирригационные сооружения, если они не были отнесены к другой категории назначения), которые используются в целях сельскохозяйственного и агропромышленного производства (в дальнейшем – прилегающие земельные участки).  [Пкт.2 изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ]  [Пкт.2 изменен ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  3. Прилегающий земельный участок состоит из земельного участка, на котором непосредственно расположено недвижимое имущество (здания, сооружения, незавершенное строительство), и прилегающая территория, используемая в технологическом процессе и/или для их обслуживания.  [ Пкт.3 в редакции ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ]  [Пкт.3 в редакции ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  4. Требования настоящего положения не распрост­раняются на участки:  1) публичной сферы;  2) прилегающие к жилым домам и объектам, приватизированным или частным, расположенным в жилых домах;  3) находящиеся в зонах водных ресурсов, в зонах отдыха, парках, публичных садах и скверах или предназначенные для развития инженерных сетей и общественных нужд согласно плану благоустройства территории административно-территориальной единицы и генеральному градостроительному плану населенных пунктов данной единицы, утвержденные в установленном порядке, прилегающие к объектам государственных материальных резервов, мобилизационных резервов или к объектам гражданской защиты, не подлежащим приватизации;  4) прилегающие к объектам, не подлежащим приватизации;  5) загрязненные химическими или радиоактивными веществами либо зараженные опасными биологическими препаратами;  6) прилегающие к объектам, переданным приватизированным предприятиям в хозяйственное управление;  7) которые согласно другим законодательным актам не могут отчуждаться.  [Пкт.4 изменен ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  [Пкт.4 изменен ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  5. В случае, если на одном участке расположено несколько строений, определение размера прилегающей земли для каждого строения в отдельности производится по заявлению заинтересованного лица/лиц, на основании схемы прилегающего земельного участка, разработанной для определения необходимой площади для технологического процесса предприятия, имеющего лицензию в области градостроительства, соблюдения принципа пропорциональности в отношении площадей строений  согласно требованиям по формированию недвижимых объектов, предусмотренных законодательством. В случае, когда право собственности на помещения в одном объекте принадлежит нескольким собственникам и каждый из них в отдельности выполняет все условия, предусмотренные в настоящем Положении, чтобы быть признанным в качестве покупателя, все собственники имеют право  на приобретение земельного участка в качестве общей долевой собственности, а также взять его внаем/аренду пропорционально имеющейся доле. Определение размера прилегающей земли для каждого строения в отдельности производится по заявлению заинтересованного лица/лиц, на основании схемы прилегающего земельного участка, разработанной для определения необходимой площади для технологического процесса предприятия, имеющего лицензию в области градостроительства, с учетом соблюдения принципа пропорциональности в отношении площадей строений, согласно требованиям по формированию недвижимых объектов, предусмотренных законодательством. Плата за земельные участки или сдача внаем/аренду вносится каждым собственником пропорционально его доле в объекте. В случае формирования в соответствии с настоящим пунктом каких-либо новых объектов соответствующие изменения вносятся в регистр недвижимых объектов на основании приказа Агентства земельных отношений и кадастра для прилегающих земель, относящихся к частной сфере государства, и на основании решения местного совета – для прилегающих земельных участков, относящихся к частной собственности административно-территориальных единиц.  [ Пкт.5 изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ]  [Пкт.5 изменен ПП72 от 31.01.14, МО27-34/07.02.14 ст.86]   [Пкт.5 в редакции ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  [Пкт.5 в редакции ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  6. Продажа или сдача внаем/аренду прилегающих земельных участке частной сферы административно-территориальных единиц/АТО Гагаузия осуществляется органами местного публичного управления по решению местных советов. В решении указываются кадастровый номер, площадь и адрес участка. Продажа или передача внаем/аренду земельных участков частной сферы государства, прилегающих к недвижимому имуществу, находящемуся в частной собственности, осуществляется Агентством публичной собственности в подчинении Министерства экономики, которое от имени государства заключает договоры купли-продажи или сдачи внаем/аренду. Земельные участки государственной публичной собственности, прилегающие к объектам государственного недвижимого имущества, передаются внаем/аренду центральными органами публичного управления, в подчинении которых они находятся .  [ Пкт.6 в редакции ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ]  7.  Покупателем или нанимателем/арендатором прилегающего земельного участка (в дальнейшем - Покупатель) может быть собственник приватизированного или частного объекта, расположенного на этом земельном участке.  В случае, если собственником приватизированного или частного объекта является предприятие, в качестве покупателя земельного участка может выступать только это предприятие. Акционеры (участники) предприятия не могут выступать в качестве самостоятельных покупателей.  [ Пкт.7 изменен ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ]   [Пкт.7 изменен ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  [Пкт.7 изменен ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  II. ПРОЦЕДУРА, ПРЕДШЕСТВУЮЩАЯ  ЗАКЛЮЧЕНИЮ ДОГОВОРА КУПЛИ-ПРОДАЖИ  8. Для купли-продажи прилегающих земельных участков частной сферы государства покупатель подает в Агентство земельных отношений и кадастра ходатайство о рассмотрении документов на продажу участка и о выдаче расчетной ведомости цены купли-продажи соответствующего прилегающего участка.  В ходатайстве указываются:  для юридических лиц и индивидуальных предприятий – полное фирменное наименование, местонахождение и номер контактного телефона;  для физических лиц – фамилия, имя, персональный код из удостоверения личности или паспорта.  9. К ходатайству покупатель прилагает:  1) схему прилегающей земли и геометрический план, разработанный в установленном порядке;  [Пкт.9 подпкт.1) в редакции ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  [Пкт.9 подпкт.1) в редакции ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887] 2) выписку из Государственного реестра правовых единиц – для юридических лиц и индивидуальных предприятий, а копию удостоверения личности или паспорта – для физических лиц;  [Пкт.9 подпкт.2) изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]  [Пкт.9 подпкт.2) в редакции ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  3) выписку из Регистра недвижимого имущества, главы А и В, в оригинале или заверенную копию и копию документов, на основании которых в регистре была произведена запись о праве собственности на имущество;  4) разрешение на строительство и акт инспектирования объекта в случае объектов незавершенного строительства;  [Пкт.9 подпкт.4) в редакции ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  5) договор аренды на прилегающий земельный участок, по необходимости;  6) справку о коэффициенте, используемом при расчете цены продажи прилегающих земельных участков, в зависимости от их расположения и обустройства земельного участка в соответствии с приложением № 4 к настоящему положению, выданную органом местного публичного управления;  7) по необходимости, заключение центрального публичного органа, в управлении которого находится земля, и/или предприятие/учреждение, которое управляет землей и/или зданиями, расположенными на землях, подлежащих формированию.  [Пкт.9 подпкт.7) в редакции ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  [Пкт.9 подпкт.7) введен ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  10. При представлении ходатайства Агентство земельных отношений и кадастра обязано зарегистрировать его и в течение 30 дней со дня поступления заявления:   [Пкт.10 абз.2 исключ ен ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  составить расчетную ведомость цены купли-продажи прилегающего участка (образца, предусмотренного в приложении № 2) (четыре экземпляра ведомости, заверенных подписью руководителя и печатью организации, выдаются покупателю. Расчетная ведомость и геометрический план прилегающего земельного участка являются неотъемлемыми частями договора купли-продажи прилегающего земельного участка.  [Пкт.10 абз.3 изменен ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  11. После получения расчетной ведомости покупатель подает на имя Агентства публичной собственности в подчинении Министерства экономики заявление о покупке прилегающего участка образца, представленного в приложении № 1 к настоящему положению.  К заявлению покупатель прилагает: 1) геометрический план – в четырех экземплярах, утвержденный Агентством земельных отношений и кадастра, в порядке, предусмотренном законодательством; 2) расчетную ведомость цены купли-продажи покупаемой прилегающей земли, выданную Агентством земельных отношений и кадастра, – четыре экземпляра; 3) выписку из Государственного реестра правовых единиц - для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, копию удостоверения личности или паспорта - для физических лиц;   [Пкт.11 подпкт.3) изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]  4) выписку из Регистра недвижимого имущества, главы А и В, в оригинале или заверенную копию и копию документов, на основании которых в регистре была произведена запись о праве собственности на имущество; 5) по необходимости, заключение центрального публичного органа, в управлении которого находится земля, и/или предприятие/учреждение, которое управляет землей, и/или зданиями, расположенными на землях, подлежащих формированию; 6) разрешение на строительство и акт осмотра строения – в случае объектов незавершенного строительства; 7) договор аренды земельного участка, в случае необходимости.  [Пкт.11 абз .2  в редакции ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  12. Агентство публичной собственности в подчинении Министерства экономики рассматривает возможность продажи прилегающего земельного участка и в течение 30 дней с даты подачи заявления: составляет в четырех экземплярах и подписывает договор купли-продажи соответствующего земельного участка; отклоняет заявление или представляет пакет документов Министерству строительства и регионального развития для дополнительной проверки правильности разграничения земельного участка, испрашиваемого к покупке.   [Пкт.12 в редакции ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  13. Для купли-продажи прилегающих земельных участков частной сферы собственности административно-территориальных единиц покупатель подает на имя примара по месту расположения участка заявление образца, указанного в приложении № 1 к настоящему положению.  14. К заявлению покупатель прилагает:   1) схему прилегающей земли, разработанную специализированными службами органов местного публичного управления или лицензированными в области градостроительства предприятиями, и геометрический план,  разработанный в установленном порядке;  [Пкт.14 подпкт.1)  в редакции ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]   [Пкт.14 подпкт.1) в редакции ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  2) выписку из Государственного реестра правовых единиц – для юридических лиц и индивидуальных предприятий, а копию удостоверения личности или паспорта – для физических лиц ;   [Пкт.14 подпкт.2) изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]  [Пкт.14 подпкт.2)  в редакции ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  3) выписку из Регистра недвижимого имущества, главы А и В, в оригинале или заверенную копию и копию документов, на основании которых в регистре была произведена запись о праве собственности на имущество, расположенное на заявленном для покупки земельном участке;  4) разрешение на строительство и акт инспектирования объекта в случае объектов незавершенного строительства;  [Пкт.14 подпкт.4)  в редакции ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  5) договор аренды на прилегающий земельный участок, по необходимости.  15. При представлении заявления и вышеуказанных документов примар обязан зарегистрировать их и в течение 30 дней с даты подачи заявления выполнить следующие действия по подготовке материалов для решения местного совета:  рассмотреть возможность продажи заявленного участка площадью, указанной в геометрическом плане;  составить в четырех экземплярах расчетную ведомость цены купли-продажи земельного участка (согласно образцу, указанному в приложении № 2 к настоящему положению).Расчетная ведомость и геометрический план прилегающего земельного участка являются неотъемлемыми частями договора купли-продажи прилегающего земельного участка;  представить местному совету документы, необходимые для принятия решения о продаже соответствующего участка;  после принятия решения местным советом, подписать договор купли-продажи прилегающего земельного участка и три экземпляра выдать покупателю.  [Пкт.15 изменен ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  16. При принятии местным советом решения о продаже прилегающего земельного участка отдельно по каждому участку учитываются интересы собственников объектов, расположенных на общем участке с одинаковым кадастровым номером, и собственников смежных участков.  17. В случае отказа в выдаче ведомости расчета продажной цены  прилегающего участка, а также при продаже соответствующего участка орган, который отказывает, представляет покупателю в течение 30 дней письменный отказ с указанием причин, делающих невозможной куплю-продажу участка. Отказ может быть опротестован в судебной инстанции.  18. Копии документов, представленных для купли-продажи прилегающих участков, могут удостоверяться органами, которые их выдали, или органами местного публичного управления на основании оригиналов документов.  19. Площадь прилегающего земельного участка, используемого в технологическом процессе, устанавливается в соответствии с положениями нормативных документов в области строительства и норм в области градостроительства на основании схемы прилегающего земельного участка, разработанной лицензированным предприятием в области градостроительства или специализированными службами органов местного публичного управления. Схема прилегающего земельного участка, разработанная лицензированным предприятием в области градостроительства, согласовывается с местным органом архитектуры и градостроительства. Отказ в согласовании должен содержать предусмотренные законодательством основания. Если в течение 15 дней со дня обращения не представлен мотивированный отказ, то схема прилегающего участка считается согласованной. Геометрический план земельного участка частной сферы административно-территориальной единицы утверждается примаром населенного пункта, а земельного участка частной сферы государства – Агентством земельных отношений и кадастра. Излишки прилегающих земельных участков, не используемые в технологическом процессе, переходят, соответственно, в резервный фонд органа местного публичного управления или в ведение Агентства публичной собственности.  [Пкт.19 в редакции ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  20. Примар и соответственно Агентство земельных отношений и кадастра в случае необходимости запрашивают заключение о возможности продажи конкретного земельного участка у органов охраны окружающей среды, Агентства «Moldsilva», институтов «Urbanproiect», «Industrialproiect», «Chişinăuproiect» и других заинтересованных органов.  В случае, когда вышеуказанные органы устанавливают, что заявленный участок не может быть приватизирован, они в 10-дневный срок представляют заявителю заключение, в котором указывают обоснованные причины, не позволяющие приватизировать данный участок.  21. Продажная цена земельного участка рассчитывается на основании положений Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли исходя из:  1) площади прилегаемого земельного участка;  2) среднего бонитета почвы, установленного по республике, равного 65 баллам – для земельных участков, прилегающих к строениям, а для земельных участков сельскохозяйственного назначения, прилегающих к частным строениям, которые используются в целях сельскохозяйственного и агропромышленного производства, находящихся в частной собственности, в том числе переданных в качестве имущественной доли из имущества сельскохозяйственных предприятий, предусмотренных в пункте 2 настоящего положения, – среднего бонитета почвы, установленного для соответствующего города, села (коммуны), либо, по заявлению покупателя земельного участка, – бонитет почвы может устанавливаться для соответствующего земельного участка за его счет;  3) тарифа на единицу балло-гектара, установленного согласно приложению к Закону о нормативной цене и порядке купли-продажи земли;  4) коэффициента, использованного при расчете продажной цены в зависимости от расположения прилегающего участка и уровня инженерного обустройства, согласно приложению № 4 к настоящему положению; 5) коэффициента, установленного в приложении к Закону № 1308-XIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли: пункт 3 – для земель, используемых в технологическом процессе, на которых расположены приватизированные или подлежащие приватизации объекты либо частные объекты, а также объекты незавершенного строительства, пункт 4 – для сельскохозяйственных земель, прилегающих к строениям. [Пкт.21 подпкт.5)  в редакции ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]  [Пкт.21 подпкт.5) введен ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  22. При заявлении о покупке нескольких участков с разными кадастровыми номерами одного и того же предприятия на каждый из них составляется отдельная расчетная ведомость.  III. ЗАКЛЮЧЕНИЕ ДОГОВОРА КУПЛИ-ПРОДАЖИ  ПРИЛЕГАЮЩЕГО ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА.  РЕГИСТРАЦИЯ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ  23. Договор купли-продажи прилегающего земельного участка, предусмотренный в приложении № 3 к настоящему положению (в дальнейшем – договор купли-продажи), заключается в четырех экземплярах, по согласию сторон, в  порядке,  предусмотренном законодательством, в том числе настоящим положением.  При приобретении покупателем одновременно нескольких прилегающих земельных участков, расположенных в разных местах, по его желанию может быть заключен один договор купли-продажи.  В случае, если прилегающий земельный  участок ранее был  сдан покупателю в аренду, аренда прекращается с момента регистрации договора купли-продажи соответствующего земельного участка в Регистре недвижимого имущества.  24. Продавец обязан:  1) проверить подлинность копий документов о правовом статусе покупателя, площадь земельных участков, которыми он обладает и которые намеревается купить;  2) предупредить покупателя:  что строительные работы на купленном участке он может начинать только после получения соответствующего разрешения органов градостроительства и архитектуры;  что он не вправе продавать или отдавать под залог купленный в рассрочку земельный участок до полной выплаты стоимости данного участка.  Продавец несет и другие обязанности, предусмотренные земельным и гражданским законодательством, в том числе настоящим положением, а также договором купли-продажи земельного участка.  25. Покупатель обязан:  1) оплатить путем перечисления или наличными продажную цену земельного участка предприятия в порядке и размере, установленных законодательством, в том числе настоящим положением, и  договором купли-продажи земельного участка;  2) отметить соответствующими знаками границы зон, которые представляют опасность для загрязнения окружающей среды, движения местного транспорта и охраны труда;  3) беречь межевые знаки и обеспечивать возможность размещения на земельном участке пунктов государственной геодезической сети и доступа к ним;  4) обеспечивать доступ на земельный участок представителей публичных служб для обслуживания, реконструкции и ремонта объектов инженерной инфраструктуры публичного пользования.  Покупатель несет и другие обязанности, предусмотренные земельным и гражданским законодательством, в том числе настоящим положением, и договором купли-продажи земельного участка.  26. Оплата продажной цены осуществляется путем перечисления или наличными средствами единым платежом либо в рассрочку. В случае продажи в рассрочку первый взнос должен составлять не менее 50 процентов от продажной цены земельного участка. Внесение в кадастровую документацию изменений, вытекающих из договора купли-продажи, осуществляется сразу же после внесения первого взноса, который покупатель уплачивает до подписания договора, на счета, указанные продавцом. Остальная сумма вносится поквартально, равными долями, с индексацией в зависимости от уровня инфляции, рассчитанного со дня заключения договора до дня осуществления платежа. В случае невнесения  платы в сроки, установленные в договоре, покупатель платит за каждый просроченный день пеню в размере 0,1%  неоплаченной суммы.  Документ, подтверждающий оплату продажной цены земельного участка или первого взноса, представляется при подписании договора купли-продажи земельного участка.  27. Договор купли-продажи является основанием для регистрации права собственности покупателя на земельный участок.  Геометрический план земельного участка, прилегающего к  приватизированному предприятию, включается в кадастровое дело объекта недвижимого имущества.  [Пкт.27 изменен ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  28. Территориальный кадастровый орган обязан зарегистрировать земельный участок предприятия и право собственности на него в Реестре недвижимого имущества, внести необходимые изменения в кадастровый план территории административно-территориальной единицы.  29. Право собственности покупателя на земельный участок возникает с момента регистрации этого права в Реестре недвижимого имущества.  III 1 . ПЕРЕДАЧА ВНАЕМ/АРЕНДУ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ  ПУБЛИЧНОЙ СОБСТВЕННОСТИ ГОСУДАРСТВА, ПРИЛЕГАЮЩИХ  К НЕДВИЖИМОМУ ИМУЩЕСТВУ  29 1 . Земельные участки, находящиеся в публичной собственности государства, прилегающие к объектам недвижимости, передаются внаем/аренду собственникам частных строений, за исключением участков, предусмотренных в пункте 4 настоящего Положения. Земельные участки, находящиеся в публичной сфере, могут быть сданы внаем/аренду в соответствии с условиями Закона № 91-XVI от 5 апреля 2007 года о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении. 29 2 . Плата за пользование земельными участками, находящимися в государственной публичной собственности, прилегающими к объектам недвижимости, определяется в соответствии с Законом № 1308-XIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли. 29 3 . Земельные участки, находящиеся в государственной публичной собственности, прилегающие к недвижимому имуществу, находящемуся в частной собственности, передаются внаем/аренду Агентством публичной собственности. Земельные участки, прилегающие к недвижимому имуществу, находящемуся в публичной собственности государства, передаются внаем/аренду органами центрального публичного управления, в администрировании которых они находятся. Земельные участки, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц/АТО Гагаузия, передаются внаем/аренду соответствующими органами местного публичного управления. 29 4 . Для передачи внаем/аренду земельных участков, находящихся в частной сфере государства, прилегающих к недвижимому имуществу, находящемуся в частной собственности/государственном управлении, собственник строения подает в Агентство публичной собственности/орган центрального публичного управления, которые администрируют участок, ходатайство о заключении договора найма/аренды соответствующего прилегающего земельного участка. 29 5 . К ходатайству собственник строения прилагает: 1) геометрический план в трех экземплярах, утвержденный Агентством земельных отношений и кадастра, выполненный в порядке, установленном законодательством; 2) расчетную ведомость нормативной цены прилегающего земельного участка, выданную Агентством земельных отношений и кадастра, в трех экземплярах; 3) копию решения о регистрации юридического лица – для юридических лиц и индивидуальных предприятий, копию удостоверения личности – для физических лиц; 4) выписку из Реестра недвижимого имущества, разделы A и B, в оригинале, или заверенную копию. 29 6 . Агентство публичной собственности или орган центрального публичного управления/АТО Гагаузия, в чьем управлении находится участок, рассматривает возможность передачи внаем/аренду прилегающего земельного участка, и в течение 30 дней со дня подачи заявления: 1) составляет и подписывает договор сдачи внаем/аренду соответствующего участка; 2) отклоняет заявление или передает пакет документов в Министерство строительства и регионального развития для проверки правильности установленных границ участка, заявленного для передачи внаем/аренду участка. 29 7 . Денежные средства, полученные от сдачи внаем/аренду/продажи земельных участков, находящихся в государственной публичной собственности, перечисляются в государственный бюджет или в бюджеты соответствующих административно-территориальных единиц. [ Раздел III 1 введен  ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ]    IV. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  [Пкт.30 и 31 исключены ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]  32. Документы, связанные с куплей-продажей земельного участка, хранятся продавцом в специальных папках не менее пяти лет с даты заключения договора купли-продажи земельного участка.      приложение №1  [Приложение 1 изменено ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]    [Приложение 1 изменено ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]    приложение №2  [ Приложение 2 изменено ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]    [Приложение 2 изменено ПП800 от 03.09.2010, МО163-165/10.09.2010 ст.887]    приложение №3  [ Приложение 3 изменено ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]   [ Приложение 3 изменено  ПП299 от 18.03.16, МО69-77/25.03.16 ст.351 ]  [ Приложение 3 изменено ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388]   Приложение №4 к Положение о купле-продаже и сдаче внаем/аренду прилегающих земельных участков  Коэффициенты, используемые  при расчете цены продажи прилегающих земельных  участков в зависимости от места их расположения и  инженерного обустройства      №  п/п    Населенный пункт, в котором расположен  земельный участок    Расположение земельного участка      центр    центральная часть    пригород      A    B    C    A    B    C    A    B    C      1.    Мун.Кишинэу    1,80    1,65    1,45    1,35    1,28    1,20    1,13    1,07    1,00      2.    Мун.Бэлць, Тираспол, Бендер, Комрат    1,75    1,60    1,40    1,30    1,24    1,18    1,12    1,06    1,00      3.    Районные центры, другие города    1,35    1,30    1,25    1,20    1,16    1,12    1,06    1,04    1,00      4.    Города и села (коммуны), входящие в состав мун.Кишинэу    1,50    1,90    1,30    1,25    1,20    1,15    1,10    1,05    1,00      5.    Села (коммуны), входящие в состав мун.Бэлць, Тираспол, Бендер и   Комрат    1,45    1,37    1,27    1,24    1,17    1,13    1,08    1,04    1,00      6.    Села (коммуны)    1,16    1,14    1,12    1,10    1,08    1,06    1,04    1,02    1,00       Примечания:  1. Границы центра, центральной части и пригорода определяются согласно решению органа местного публичного управления на основании генеральных градостроительных планов.  2. Буквы "А", "В", "С" означают, что участок обеспечен:  А - электроэнергией, водой, канализацией и путями сообщения с искусственным покрытием;  В - электроэнергией, водой и путями сообщения с искусственным покрытием;  С - электроэнергией.        