    HGM1406/2008 Внутренний номер:  330022  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1406 от  10.12.2008   об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, касающейся классификации и системы этикетирования мяса крупного рогатого скота и продуктов из мяса крупного рогатого скота  Опубликован : 19.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-229 
    статья № : 1424    ИЗМЕНЕНО  ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541  ПП638 от 29.08.12, MO181-184/31.08.12 ст.692  ПП568 от 27.07.11, МО128-130/05.08.11 ст.643; в силу с 05.11.11  Название изменено ПП568 от 27.07.11, МО128-130/05.08.11 ст.643; в силу с 05.11.11 В соответствии с положениями Закона № 105-XV от 13 марта 2003 г. о защите прав потребителей (Официальный монитор Республики Молдова, 2003  г., № 126-131, ст. 507), Закона № 221-XVI от 19 октяб­­ря 2007 г. о ветеринарно-санитарной деятель­­­­­­­ности (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 153) и Законом № 78-XV от 18 марта 2004 г. о продуктах питания (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст.431) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Ветеринарно-санитарную  норму, касающейся классификации и системы этикетирования мяса крупного рогатого скота и продуктов из мяса крупного рогатого скота (прилагается).  [Пкт.1 изменен ПП568 от 27.07.11, МО128-130/05.08.11 ст.643; в силу с 05.11.11]     2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  разработать: Положение о концепте автоматизированной инфор­мационной системы  этикетирования мяса крупного рогатого скота и его применении в скотобойнях; Методологию интегрирования автоматизированной информационной системы этикетирования говядины и телятины с системой идентификации и регистрации животных для гарантирования принципа прослеживаемости. 3. Финансирование автоматизированной инфор­мационной системы этикетирования мяса крупного рогатого скота осуществлять за счет и в пределах финансовых ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете. 4. Настоящее постановление вступает в силу через 2 года с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Национальное агентство по безопасности пищевых продукто.   [Пкт.5 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  Премьер-министр                                                                                                   Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. ппремьер-министра, министр экономики и торговли                                                            Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                                     Анатолие Городенко № 1406. Кишинэу, 10 декабря 2008 г.  Утверждено Постановлeнием Правительства № 1406  от 10 декабря 2008 г.    Ветеринарно-санитарная норма,  касающейся классификации и системы этикетирования мяса крупного рогатого скота и продуктов из мяса крупного рогатого скота   [Название изменено ПП568 от 27.07.11, МО128-130/05.08.11 ст.643; в силу с 05.11.11]    Глава I  Общие положения  1. Ветеринарно-санитарная норма, касающейся классификации и системы этикетирования мяса крупного рогатого скота и продуктов из мяса крупного рогатого скота (в дальнейшем – Ветеринарно-санитарная норма), предусматривает обязательность этикетирования мяса крупного рогатого скота и продуктов из говядины и телятины.  [Пкт.1 изменен ПП568 от 27.07.11, МО128-130/05.08.11 ст.643; в силу с 05.11.11]  2. Положения настоящей Ветеринарно-санитарной  нормы приведены в соответствие с положениями раздела II «Этикетирование  мяса крупного   рогатого скота и продуктов на основе говядины и телятины»  Регламента (ЕС)   № 1760/2000 Совета и Европейского Парламента от 17 июля 2000 г. об установлении  единой системы идентификации и регистрации крупного рогатого скота и этикетирования мяса крупного рогатого скота и продуктов из мяса крупного рогатого скота  и аннулирования Регламента (СЕ) № 820/97 Совета (Официальный журнал ЕС Л 204 от 11.08.2000 г., ст.1-10) и положениями Регламента (ЕС) № 1825/2000 Совета от 25 августа 2000 г. по установлению норм для применения Регламента (ЕС) № 1760/2000 и Регламента (ЕС) № 275/2007 Комиссии от 15 марта 2007 г. о внесении изменений в Регламент (ЕС) № 1825/2000 (Официальный журнал ЕС Л 76 от 16.03.2007 г., ст. 12) а также и с положениями Регламента Европейской комиссии  (ЕС) № 566/2008 от 18 июня 2008 г., устанавливающего правила применения Регламента Совета (ЕС) № 1234/2007 относительно реализации мяса крупного рогатого скота в возрасте 12 месяцев или моложе (Официальный журнал ЕС от 19 июня 2008 г., L 160, стр. 22), а также с положениями статьи 113 b “Реализация мяса крупного рогатого скота в возрасте 12 месяцев или моложе” приложения XIa “Реализация мяса крупного рогатого скота в возрасте 12 месяцев или моложе в соответствии со статьей 113 b” Регламента (ЕС) № 1234/2007 и Совета от 22 октября 2007 года о создании общей организации сельскохозяйственных рынков и специфических положений, касающихся конкретных сельскохозяйственных продуктов (“Единый регламент ООР”) (Официальный журнал ЕС от 16 ноября 2007 г., L 299, стр. 1).  [Пкт.2 изменен ПП568 от 27.07.11, МО128-130/05.08.11 ст.643; в силу с 05.11.11]   3. Используемые в настоящей  Ветеринарно-санитарной норме  понятия имеют  следующие значения:   говядина – все продукты животного происхождения с  тарифных позиций 0201; 0202; 020610; 020610910 до позиции 020629  согласно Комбинированной товарной номенклатуры;  этикетирование - применение этикетки непосредственно на одном или нескольких  кусках мяса или на упаковке или в случае, если продукты предварительно не расфасованы, четко написанная информация, предоставляемая потребителю по месту реализации;  мясной фарш - любое мясо, измельченное или пропущенное через мясорубку, подпадающее под действие одной из вышеуказанных тарифных позиций и содержащее менее 1,0% соли;  остатки - маленькие кусочки мяса, признанные годными для  потребления человеком, полученные в результате очистки мяса, а также в процессе  мехобвалки  туши и разделки мяса;  разделанное мясо – мясо,  разделенное на кубики, кусочки или  другие индивидуальные куски, не требующие последующей разделки  экономическим агентом перед покупкой конечным потребителем;  расфасованное разделанное мясо – кусок мяса, поставляемый конечному потребителю в предприятиях, занимающихся исключительно розничной торговлей, состоящий из одного куска разделанного мяса и упаковки, в которую он был упакован перед представлением к продаже и покрывающей его частично или целиком, но таким образом, чтобы  содержимое не могло быть изменено, если не раскрыта или не деформирована упаковка;  нерасфасованное разделанное мясо - расфасованное разделанное мясо,  выложенное для продажи конечному потребителю, а также любой кусок нерасфасованного мяса, выложенного для продажи конечному потребителю для разделки по его просьбе;  партия – все куски мяса, подлежащие  или не подлежащие мехобвалке, туши, четверти или куски мехобваленного, разделанного мяса, молотые или упакованные вместе в одинаковых  условиях.  мясо крупного рогатого скота в возрасте 12 месяцев или моложе – общее количество туш с костями или без костей, внутренние органы целиком или раздельно, предназначенные для потребления человеком в пищу, происходящие от крупного рогатого скота в возрасте 12 месяцев или моложе, представленные в свежем, охлажденном или замороженном состоянии, в упакованном виде или без.  [Пкт.3 изменен ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723]   [ Пкт.3 изменен введено ПП568 от 27.07.11, МО128-130/05.08.11 ст.643; в силу с 05.11.11]  Глава II  Система идентификации и регистрации  мяса крупного рогатого скота  Раздел 1  Система обязательного этикетирования  мяса крупного рогатого скота  4. Экономические агенты, торгующие мясом крупного рогатого скота и продуктами из мяса крупного рогатого скота,  обязаны этикетировать мясо крупного рогатого скота и продукты из мяса крупного рогатого скота на всех стадиях торговли  в соответствии с  положениями  настоящей  Ветеринарно-санитарной   нормы.  Для говядины и телятины,  происходящих от  животных,  родившихся,  содержащихся или подверженных убою на территории страны, экономические агенты указывают на этикетке  дополнительную информацию согласно положениям  ст. 20 Закона № 105-XV от 13 марта 2003 г. о защите прав потребителей,  Закона № 78-XV от 18 марта 2004 г. о пищевых продуктах и Постановления Правительства № 996 от 20 августа 2003 г. «Об утверждении Норм по этикетированию пищевых продуктов и Норм по этикетированию средств бытовой химии».  5. Экономические агенты, торгующие мясом крупного рогатого скота и продуктами из мяса крупного рогатого скота,  должны этикетировать мясо в соответствии с настоящим пунктом.  Система этикетирования гарантирует связь между идентификацией туши, ее четверти, отдельных кусков мяса и соответствующим  животным, а также проверку достоверности информации, содержащейся на этикетке.  На этикетке указываются:  а)  идентификационный номер животного,  от которого происходит мясо;  b) идентификационный код скотобойни, которая выполнила убой животного либо группы животных, с уточнением страны, в которой находится бойня, и пометка: «Место убоя, название страны, код скотобойни»;  с) идентификационный код скотобойни или предприятия по разделке, осуществивших разделку  туши или партии туш, с указанием страны, в которой находится, и пометка: «Место разделки, название страны, идентификационный код»;  d) страна происхождения;  e) страна или страны,  где животное  откармливалось;  f) страна,  в которой производился убой;  g) в случае, если мясо происходит от животных, рожденных, содержащихся или подвергшихся убою в Республике Молдова, пометка  должна быть следующей:  «Происхождение - Республика Молдова»;  h) в случае, если мясо происходит  от животных, рожденных, содержащихся или подвергшихся  убоюв другой стране,  пометка должна быть следующей: «Происхождение  (название соответствующей страны)».  Если в стране, где был произведен убой животного или где туша была разделана на четверти,   скотобойни не имеют  идентификационного кода, пункты b) и с) этикетки дополняются  номером авторизации  скотобойни.  6. В соответствии с подпунктами d)-f) пункта 5 настоящей Ветеринарно-санитарной  нормы для мяса говядины  от животных, которые выращивались  30 дней или менее:  a) в стране происхождения;  b) в стране,  где было произведен убой, указание данных стран  на этикетке необязательно при условии, что  эти животные  выращивались в другой стране более 30 дней и были импортированы для убоя.  Экономические агенты, торгующие мясом крупного рогатого скота и продуктами из мяса крупного рогатого скота,   помещают этикетку на тушу или на ее четверть таким образом, чтобы нельзя было использовать ее повторно.  Раздел 2  Система идентификации и регистрации  7. Экономические агенты, торгующие мясом крупного рогатого скота, должны располагать системой идентификации и полной системой регистрации.  Данная система идентификации должна быть про­­­­должением системы идентификации и прослеживаемости животных согласно Закону  № 231-XVI от 20 июля 2006 г. об идентификации и регистрации животных и применяться таким образом, чтобы обеспечивать cвязь между идентификацией мяса и животным или соответствующими животными согласно пункту 5 настоящей Ветеринарно-санитарной  нормы.  Система регистрации экономических агентов ведет учет туш и кусков разделанного мяса с целью гарантирования принципа прослеживаемости продукта.  Глава III  Размер и состав  партии  8. Экономические агенты, занимающиеся  разделкой мяса и приготовлением мясного фарша, должны удостовериться, что:  a) при разделке  туш или их четвертей размером одной партии является число туш или их четвертей, представляющее дневную  норму предприятия по разделке туш;  b) при последующей разделке или приготовлении фарша размером одной партии является число туш или их четвертей, представляющее дневную норму соответствующего отдела по разделке туш или приготовлению фарша.  9. При составлении вышеуказанных партий экономические агенты  должны удостовериться,  что:  а) во время операций по разделыванию туш или их четвертей все туши или их четверти из партии происходят от животных, рожденных и выращенных в одной и той же  стране, подвергшихся убою в той же стране и в той же скотобойне;  b) во время последующих операций по разделыванию мяса соблюдается условие,  предусмотренное в подпункте а), для всех туш,  от которых происходит мясо из партии.  10. Экономические агенты обязаны из продукции, полученной из  разделанного мяса, составить партии  мяса, произошедшего от животных, подвергшихся убою не более чем в трех разных скотобойнях, и из туш, разделанных в трех разных разделочных отделах.  11. При составлении партий из мясных остатков экономические агенты обязаны соблюдать правило единственности страны убоя.  Глава IV  Специальная информация при этикетировании  продуктов из мяса крупного рогатого скота  Раздел 1  Расфасованное разделанное мясо  12. Экономические агенты обязаны указать на этикетке расфасованного  разделанного мяса:  а) пометки,  предусмотренные в подпунктах  а), d)-g) пункта 5 настоящей Ветеринарно-санитарной   нормы;  b) название страны, в которой был произведен убой животных, идентификационный код скотобойни, номер партии, присвоенный скотобойней согласно пункту 8 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы: «Место убоя животных из партии, номер партии, название страны, код данной скотобойни»;  с) название страны,  в которой были разделаны туши, идентификационный код скотобойни  или код предприятия, где было разделано мясо, номер партии,  присвоенный разделочной секцией согласно пункту 8 настоящей Ветеринарно-санитарной   нормы, и пометка «Место разделки мяса из партии, номер партии, название страны, идентификационный  код».  Если в стране, где был произведен убой или где были разделаны туши и  четверти, скотобойни не имеют идентификационного кода, пункты b) и с) этикетки дополняются  номером авторизации скотобойни.  Раздел 2  Нерасфасованное разделанное мясо  13. При выставлении  на продажу нерасфасованного разделанного мяса экономические агенты должны удостовериться в том, что все туши или их четверти из партии происходят от здоровых животных, что подтверждается санитарно-ветеринарным сертификатом, выданным официальным ветеринарным врачом.  Экономические агенты этикетируют в пункте продажи  конечному потребителю нерасфасованное разделанное мясо, выставленное для продажи, с указанием названия страны происхождения и страны, в которой был произведен убой животных, от которых происходит мясо,  названия страны,  в которой были разделаны туши.  При выставлении на продажу куски мяса, произошедшего от животных, рожденных  или выращенных, и/или под­­­вергшихся убою в разных странах,  должны быть отделены  друг от друга.  Информация выставляется  в торговом пункте вблизи  от данных кусков мяса таким образом, чтобы конечный потребитель мог  легко отличить виды мяса разного происхождения.  Экономический агент  ежедневно регистрирует номер авторизации скотобойни, убойного пункта и разделочной секции в случае кусков нерасфасованного разделанного мяса, выставленных на продажу вместе, делает cсылку на день разделки мяса и на день регистрации информации. Данная информация сообщается потребителю по его просьбе.  14. Для нерасфасованной разделанной говядины и телятины, выставленных на продажу конечному потребителю, размер партии может превышать продукцию одного дня.  Раздел 3  Фарш  15. Экономические агенты, производящие фарш из мяса крупного рогатого скота и продуктов из мяса крупного рогатого скота, указывают на этикетке «Произведен в Республике Молдова» в зависимости от места производства и  «Происхождение» в случае, если страна или причастные страны  не являются  страной, в которой он произведен.  Экономические агенты дополняют этикетку  на говяжий/ телячий фарш:  a)  пометками, указанными в подпунктах  а), d) и g) пункта 5 настоящей Ветеринарно-санитарной  нормы;  b) датой изготовления данного мяса.   Для  приготовления фарша мясо из партии  должно быть получено от животных, подвергшихся  убою в той же  стране.  Раздел 4  Остатки  16. Экономические агенты указывают на этикетке остатков:  а) название страны, в которой был произведен убой животных, от которых происходят остатки:  «Место убоя  (название страны)»;  b) название страны, в которой произведены остатки, и иденти­фикационный код объекта, в котором они были произведены: «Произведено, название страны,  код предприятия»;  с) название стран, в которых  были рождены и выращены животные  из партии:  «Страна происхождения и страна выращивания».  В случаях,  если для всех животных из партии страна происхождения является и страной выращивания и страной,  в которой производился убой, экономические агенты делают пометку «Происхождение»  с последующим указанием  страны. Если в стране, где были произведены ос­­тат­­­­­­­ки, перерабатывающие предприятия не имеют идентификационного кода, пункт b) этикетки дополняется  номером  авторизации  объекта.  Глава V Классификация мяса крупного рогатого скота  17. Не затрагивая положений Постановления Правительства № 696 от 4 августа 2010 года «Об утверждении Технического регламента «Мясо-сырье.Производство, импорт и торговля» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 141-144, ст. 779), туши классифицируются в зависимости от пола, возраста и физиологического состояния по следующим категориям и  маркируются следующим образом: a) туши молодых некастрированных бычков в возрасте меньше двух лет - A; b) туши других некастрированных быков - B; c) туши кастрированных быков - C; d) туши отелившихся коров - D; e) туши других коров - E; f) туши крупного рогатого скота в возрасте 8 месяцев или моложе -V; g) туши крупного рогатого скота в возрасте старше 8 месяцев, но моложе 12 месяцев - Z. 18. Туши и полутуши представляют в следующем виде: a) без головы и копыт, голова отделяется в области атлоидо-затылочного сустава, конечности отделяются в области запястья; b) без внутренних органов грудной и брюшной полостей, с или без почек, почечных и тазовых жиров; c) без половых органов и близлежащих мышц, а также без вымени или выменных жиров. 19. Все туши и полутуши крупного рогатого скота, полученные на бойнях и разделочных станциях, утвержденные в соответствии с положениями Специальных правил гигиены пищевых продуктов животного происхождения, утвержденных Постановлением Правительства № 435 от 28 мая 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова 2010 г., № 85-86, ст. № 499): a) классифицируются и идентифицируются в соответствии со стандартами классификации туш крупного рогатого скота, предусмотренными настоящей Ветеринарно-санитарной нормой; b) должны носить клеймо (марку) здоровья, которая применяется в соответствии с положениями Ветеринарно-санитарной нормы по организации специфичного официального контроля пищевых продуктов животного происхождения, утвержденной Постановлением Правительства № 1112 от 6 декабря 2010 года (Официальный монитор Республики Молдова 2010 г., № 247-251, ст. № 1235). 20. Классификация производится на основе информации, содержащейся в паспорте сопровождающего крупный рогатый скот, которая вводится в базу данных Государственного реестра животных, принадлежащего Государственное предприятие «Centrul Informaţional Agricol», начиная с даты рождения животных, в соответствии с положениями Закона № 231-XVI от 20 июля 2006 года об идентификации и регистрации животных (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 126-130, ст. № 623), с последующими изменениями. Система идентификации и прослеживаемости животных должна предоставлять точную информацию о возрасте животных на бойне и предоставлять гарантии в отношении соблюдения положений настоящей Ветеринарно-санитарной нормы.  [Пкт.20 изменен ПП 638 от 29.08.12, MO181-184/31.08.12 ст.692 ]  [Глава V введенa ПП568 от 27.07.11, МО128-130/05.08.11 ст.643; в силу с 05.11.11]   Глава VI Дополнительные требования к этикетированию и специфический официальный контроль мяса крупного рогатого скота  Часть 1 Этикетирование мяса крупного рогатого скота  21. Без ущерба для обязательной системы этикетирования говядины и телятины экономические агенты и предприятия на каждом этапе производства и реализации этикетируют мясо информацией о возрасте животных при убое, указанной, по необходимости, в следующей форме: a) “возраст при убое: до 8 месяцев”, в случае животных в возрасте 8 месяцев или моложе; b) “возраст при убое: 8 - 12 месяцев”, в случае животных в возрасте старше 8 месяцев, но моложе 12 месяцев; c) “возраст при убое: от 12 месяцев до 2 лет”, в случае животных моложе двух лет. В случаях мяса крупного рогатого скота, неупакованного и реализуемого в розничной продаже конечному потребителю, экономические агенты должны доводить до сведения конечного потребителя информацию, указанную в пункте 21 настоящей  Ветеринарно-санитарной нормы. 22. Торговое название на этикетке применяется следующим образом: a) “телятина” – для мяса, полученного от крупного рогатого скота в возрасте до 8 месяцев; b) “мясо молодняка” – для мяса, полученного от крупного рогатого скота в возрасте от 8 до 12 месяцев; c) “мясо молодых некастрированных бычков” – в возрасте меньше двух  лет; d) “мясо других некастрированных быков” – в возрасте старше двух лет; e) “мясо кастрированных быков”; f) “мясо отелившихся коров”; g) “мясо других коров”. 23. Сразу после убоя буква, идентифицирующая категорию, применяется на внешней поверхности туши, использовав в этом случае этикетку или клеймо (марка) здоровья. Размер этикетки должен быть не менее 50 см 2 . Буква, идентифицирующая категорию, должна четко указываться на этикетке. В случае использования клейма, буква должна быть не меньше 2 сантиметров в высоту. Буква штампуется несмываемыми чернилами прямо на поверхность мяса. Этикетка или клеймо (марка) здоровья наносится на заднюю четверть в области филейной части на уровне 4-го поясничного позвонка и на переднюю четверть на уровне груди, 10-30 см  от разреза края грудины. 24. Указание возраста крупного рогатого скота при убое и торговое название должны быть: a) четко читаемые на каждом этапе производства и реализации; b) представлены в том же поле зрения и на одной и той же этикетке на момент поставки на рынок конечному потребителю. 25. Кроме информации, зарегистрированной экономическими агентами на каждом этапе производства и реализации мяса, происходящего от крупного рогатого скота в возрасте 12 месяцев или моложе, указывается имя и адрес экономического агента, отвечающего за предыдущий этап реализации, у которого было приобретено это мясо. Экономические агенты регистрируют, в частности, следующую информацию: a) идентификационный номер и дату рождения животных; b) референтный номер, устанавливающий связь между мясом и идентифицированным животным, от которого произошло данное мясо, торговое название, возраст при убое и букву для идентификации категории с этикетки мяса; c) дату прибытия и отбытия в/с назначенное (ого) места животных или мяса для установления связи между прибытием и отбытием.   Часть 2 Импортируемое мясо  26. Импортируемое мясо, полученное от крупного рогатого скота в возрасте 12 месяцев или моложе, должно: a) соответствовать требованиям мяса крупного рогатого скота, которое продается в Республике Молдова, в соответствии с положениями Технического регламента “Мясо – сырье. Производство, импорт и торговля”, утвержденного Постановлением Правительства № 696 от 4 августа 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., №141-144, ст.779), а также требованиям настоящей  Ветеринарно-санитарной нормы; b) быть предметом контроля, осуществленным компетентным органом, назначенным страной экспортером или аккредитованным независимым предприятием, которые должны обеспечить гарантии того, что соблюдаются условия, установленные европейским стандартом EN 45011 или ISO/IEC Guide 65 (“Общие требования для применения системы сертификации продукции”); c) соответствовать требованиям, предусмотренным в подпункте a) пункта 26, подтвержденным компетентным органом или, по необходимости, аккредитованным независимым органом из страны экспортера; d) происходить из стран, зон, территорий, внесенных в список стран, зон, территорий, из которых возможен импорт мяса крупного рогатого скота, составленный, обновленный и опубликованный Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (в дальнейшем - Агентство), с указанием названия и адреса включительно, если возможно, e-mail и адреса Интернета компетентного органа или независимого органа и каждого индивидуального оператора, который занимается контролем. Указания, предусмотренные в подпункте d) пункта 26 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы, заполняются перед тем, как импортировать в Республику Молдова первую партию мяса, происходящего от каждого индивидуального оператора, и обновляется в течение одного месяца при каждом  изменении информации, которая подлежит регистрации. [Пкт.26 подпкт.d) изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541] 27. Агентство: a) в любой момент может обратиться к компетентному органу или независимому органу страны экспортера с просьбой о предоставлении необходимой информации, чтобы гарантировать выполнение требований, установленных настоящей  Ветеринарно-санитарной нормой; b) может требовать от экспортирующей страны назначения представителей для осуществления, по необходимости, проверки на месте в соответствующей стране; c) проводит вместе с компетентным органом, по необходимости, официальный контроль в соответствующей стране для проверки соблюдения условий, указанных в настоящей Ветеринарно - санитарной норме.   Часть 3 Специфический официальный контроль и принимаемые меры  28. Специфический официальный контроль проводится в соответствии с положениями о порядке проведения официального контроля для обеспечения проверки соблюдения требований к кормам, продуктам питания, а также к нормам здоровья и благополучию животных, включая надзор за классификацией крупного рогатого скота, указанных в настоящей  Ветеринарно-санитарной норме. 29. На каждой стадии производства и реализации экономические агенты позволяют в любое время свободный доступ официальным ветеринарным врачам Агентства в места их деятельности, а также ко всем произведенным записям, которые могут подтвердить выполнение ветеринарно-санитарных требований. 30. В случае несоблюдения положений настоящей  Ветеринарно-санитарной нормы, Агентство: a) немедленно информирует компетентный орган страны-экспортера об установленном факте; b) запрещает торговлю, импорт, производство, поставку на рынок и экспорт мяса крупного рогатого скота, а также продуктов из мяса крупного рогатого скота, в случае невыполнения требований настоящей Ветеринарно-санитарной нормы; c) принимает эффективные, соразмерные и сдерживающие меры для предупреждения нарушений положений настоящей  Ветеринарно-санитарной нормы.  [Глава VI введенa ПП568 от 27.07.11, МО128-130/05.08.11 ст.643; в силу с 05.11.11]   