    *LPC146/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  330087  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 146 от  27.03.2003   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 01.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-61 
    статья № : 265
    Дата вступления в силу : 01.01.2003     Парламент принимает настоящий органический закон   Ст.I. - В Закон о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г.,  № 111-113, ст. 683), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:   1. Статью 12 изложить в следующей редакции:   "Статья 12. Гарантированный минимум и минимальная пенсия   (1) Гарантированный минимум при назначении пенсии - это фиксированная сумма, гарантированная государством лицам, подтверждающим наличие полного страхового стажа. При неполном страховом стаже гарантированный минимум устанавливается пропорционально подтвержденному стажу. Гарантированный минимум применяется при исчислении пенсии за период, предшествовавший вступлению в силу настоящего закона.   (2) Минимальная пенсия - это сумма, ежемесячно выплачиваемая лицам, у которых размер полной пенсии, исчисленный в соответствии с настоящим законом, ниже этой суммы. Во всех случаях минимальная пенсия на 10 леев превышает гарантированный минимум, предусмотренный для соответствующей категории пенсионеров.   (3) Минимальный размер пенсии по случаю потери кормильца исчисляется в процентах к минимальному размеру пенсии по возрасту.   (4) Минимальная пенсия применяется только при исчислении пенсии в соответствии с настоящим законом.".   2. Статью 13 изложить в следующей редакции:   "Статья 13. Индексация пенсий   Пенсии индексируются ежегодно с 1 апреля. Коэффициент индексации составляет среднюю величину между среднегодовым ростом индекса потребительских цен и годовым ростом средней заработной платы по стране за предыдущий год, определяемыми в порядке, установленном Правительством. Индексации подлежат только суммы, не превышающие размера трех минимальных пенсий по возрасту, предусмотренных для соответствующих категорий пенсионеров.".   3. В статье 21:   часть (3) исключить;   часть (4) считать частью (3).   4. В статье 26:   часть (1) изложить в следующей редакции:   "(1) Размер пенсии по случаю потери кормильца, если кормилец был получателем пенсии по возрасту или по инвалидности I группы, исчисляется в процентах к выплачивавшейся пенсии, если же кормилец не получал пенсии или был получателем пенсии по инвалидности II либо III группы, - в процентах к потенциальной пенсии по инвалидности I группы и зависит от числа получателей следующим образом:   a) на одного - 50 процентов;   b) на двух - 75 процентов;   c) на трех и более - 100 процентов.";   часть (2) после слов "минимальному размеру пенсии по возрасту" дополнить словами "для соответствующей категории пенсионеров (работников сельского хозяйства или других получателей)";   часть (4) изложить в следующей редакции:   "(4) Минимальный размер пенсии по случаю потери кормильцев - обоих родителей - на каждого из детей не может быть менее 50 процентов минимальной пенсии по возрасту для соответствующей категории пенсионеров. Если один из родителей был работником сельского хозяйства, минимальный размер пенсии по случаю потери кормильца на каждого ребенка не может быть менее 50 процентов минимальной пенсии по возрасту, предусмотренной для других получателей.";   часть (5) исключить.   Ст. II. - Закон о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 61, ст. 681), с последующими изменениями, дополнить статьей 29 2 следующего содержания:   "Статья 29 2 . Источники финансирования и индексация пенсий   (1) Расходы на выплату пенсий государственным служащим производится из средств государственного бюджета - в размере 50 процентов от назначенной пенсии и из средств бюджета государственного социального страхования - также в размере 50 процентов.   (2) Индексация пенсий производится в соответствии со статьей 13 Закона о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года.".   Ст. III. - Статью 26 Закона о статусе местного выборного лица № 768-XIV от 2 февраля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 34, ст. 231), с последующими изменениями, дополнить частью (5) следующего содержания:   "(5) Индексация пенсии производится в соответствии со статьей 13 Закона о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года.".   Ст. IV. - Сумма увеличения полной пенсии по возрасту в результате индексации пенсий, произведенной в 2003 году на основании статьи 13 Закона о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года, не может быть ниже 50 леев.   Ст. V. - Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2003 года.   Ст. VI. - Правительству в двухмесячный срок представить Парламенту на рассмотрение предложения по унификации всех пенсионных норм.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                           Еуджения ОСТАПЧУК     Кишинэу, 27 марта 2003 г.   № 146-XV.      