    *DPC1601/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  330044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1601 от  07.04.2008   об образовании Высшего совета безопасности  Опубликован : 11.04.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-75 
    статья № : 248    В целях обеспечения национальной безопасности Республики Молдова и на основании пункта j) статьи 88 и части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова, а также статьи 12 Закона о государственной безопасности    Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Ст. 1. – Образовать Высшей совет безопасности в следующем составе:    Председатель    ВОРОНИН Владимир  – Президент Республики  Молдова,  Главнокомандующий Вооруженными силами       Секретарь      МОРЕЙ Ион  – начальник Службы Высшего  совета безопасности  Аппарата Президента Республики  Молдова    Члены:    ГРЕЧАНЫЙ Зинаида  – премьер-министр    СТОЙКОВ Юрие  – председатель Комиссии Парламента по национальной безопасности, обороне и общественному порядку    РЕШЕТНИКОВ Артур  – директор Службы информации и безопасности Республики Молдова    ГУРБУЛЯ Валериу  –  Генеральный прокурор    СТРАТАН Андрей  – заместитель премьер- министра, министр иностранных  дел и европейской интеграции    МЕЖИНСКИ Валентин  – министр внутренних дел    ВРАБИЕ Виталие  – министр обороны    ТАЛМАЧ Леонид  – президент Национального банка Молдовы    ПУШКУЦА Сергей  – директор Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией    Ст. 2. – Председатель Парламента вправе принимать участие в заседаниях Высшего совета безопасности.    Ст. 3. – Высший совет безопасности осуществляет свою деятельность на основании Конституции Республики Молдова, Закона о государственной безопасности, других законодательных актов и Положения о Высшем совете безопасности, утвержденного Президентом Республики Молдова.    Ст. 4. – Правительству и органам публичного управления представлять Высшему совету безопасности информацию, необходимую для его деятельности, и оказывать ему всестороннюю помощь.    Ст. 5.  – Признать  утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 1402-IV  от 30 ноября 2007 года об образовании Высшего совета безопасности.       ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Владимир ВОРОНИН    №  1601-IV. Кишинэу, 7 апреля 2008 г .     