    LPO248/2008 Внутренний номер:  330002  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 248 от  27.11.2008      о ратификации Дополнительного протокола  к Конвенции против применения допинга     Опубликован : 19.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-229 
    статья № : 830   Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Ратифицировать Дополнительный протокол к Конвенции против применения допинга, принятый в Варшаве 12 сентября 2002 года, со следующим заявлением:  “До полного восстановления территориальной целостности Республики Молдова положения Протокола применяются только на территории, реально контролируемой властями Республики Молдова.”.  Ст.2. – Правительству принять необходимые меры для реализации положений данного протокола.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать ратификационную грамоту депозитарию.     ЗАМЕСТИТЕЛЬ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА  Мария ПОСТОЙКО    № 248-XVI. Кишинэу, 27 ноября 2008 г .     