    *LPC447/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  330093  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 447 от  28.12.2006   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 13.04.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-53 
    статья № : 239     Парламент принимает настоящий  органический закон.   Ст.I. - В Закон о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г.,    № 17-19, ст.56), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:   1. В части второй статьи 23:   дополнить часть новым пунктом 6) следующего содержания:   "6) на продовольственное и вещевое довольствие. ă замен продовольственного и вещевого довольствия сотрудник полиции может получать денежную компенсацию по нормам, установленным Правительством, за счет средств государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц и специальных средств;";   пункт 6) считать пунктом 7).   2. Статью 24 изложить в следующей редакции:   "Cтатья 24. Оплата труда сотрудников полиции   Оплата труда сотрудников полиции  осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.   За работу в выходные и праздничные дни сотрудникам полиции выплачивается денежная компенсация в соответствии с действующим законодательством.".   Ст.II. - В статью 26 Закона о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст.201), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   часть (1) изложить в следующей редакции:   "(1) В целях обеспечения эффективного исполнения мандата депутат Парламента имеет право:   a) на месячный оклад в порядке, на условиях и в размере, предусмотренных Законом  о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от  23 декабря 2005 года;   b) на  командировочные и другие компенсационные выплаты в размере, установленном Парламентом, которые не включаются в месячный оклад  и не учитываются при установлении размера выплат социального страхования.";   части (2)-(5) и (8) исключить;   части (6) и (7) считать соответственно частями (2) и (3).   Ст.III. - В статью 21 Закона о Конституционном суде № 317-XIII от 13 декабря 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г.,  № 8, ст.86), с последующими изменениями,  внести следующие изменения:   в частях (2) и (3) слова "заработной платы," исключить;   часть (4) изложить в следующей редакции:   "(4) Оплата труда Председателя и судей Конституционного суда осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом   о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года, за счет средств бюджета Конституционного суда.".   Ст.IV. - В Закон о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 61, ст.681), с последующими изменениями,  внести следующие изменения и дополнения:   1. Статью 1 после понятия "государственная должность" дополнить  понятием  следующего содержания:   "ответственная государственная должность - государственная должность, занимаемая по прямому мандату, полученному в результате проведения организованных выборов, или непрямым путем, в результате назначения в соответствии с законом;".   2. Статью 24 изложить в следующей редакции:   "Статья 24. Оплата труда   Оплата труда государственных служащих осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.".   3. В статье 25:   часть (5) изложить в следующей редакции:   "(5) В случае оформления пенсии досрочно или по возрасту либо в случае прекращения индивидуального трудового договора государственный служащий по его письменному заявлению пользуется за каждый полный год, отработанный на государственной службе, правом на единовременное вознаграждение в размере 50 процентов должностного оклада (государственные служащие, занимающие государственные должности первого ранга, - в размере 50 процентов месячного оклада), установленного согласно занимаемой должности на момент подачи данного  заявления.";   дополнить статью частями (5 1 ) и (5 2 ) следующего содержания:   "(5 1 ) В случае получения единовременного вознаграждения государственным служащим на условиях, указанных в части (5), и продолжения деятельности на государственной службе или в случае нового (повторного) трудоустройства на государственную службу при прекращении индивидуального трудового договора, единовременное вознаграждение предоставляется в  размере, причитающемся за полные годы, отработанные на государственной службе после периода, за который было выплачено предыдущее единовременное вознаграждение.   (5 2 ) Лица, ранее занимавшие государственные должности, но не воспользовавшиеся правом на единовременное вознаграждение, могут воспользоваться им в случае их нового (повторного) трудоустройства на государственную службу и последующего  прекращения индивидуального трудового  договора или в случае оформления пенсии в период нахождения на государственной службе.";   в части (8) изменения касаются только текста на государственном языке.   4. Дополнить закон приложением № 4  следующего содержания:   "Приложение № 4   Ответственные  государственные  должности   I. Ответственные государственные должности, занимаемые в результате выборов   Президент Республики Молдова   Председатель Парламента   Заместитель Председателя Парламента   Председатель постоянной комиссии Парламента   Заместитель председателя постоянной комиссии Парламента   Член Постоянного бюро Парламента   Секретарь постоянной комиссии Парламента   Депутат Парламента   Глава (Башкан) АТО Гагаузия   Председатель Народного Собрания АТО Гагаузия   Заместитель председателя Народного Собрания АТО Гагаузия   Председатель постоянной комиссии Народного Собрания АТО Гагаузия   Генеральный примар муниципия   Председатель района   Примар муниципия   Примар города, села (коммуны), сектора   Заместитель председателя района   Заместитель примара муниципия   Заместитель примара города, села (коммуны), сектора   Президент, первый вице-президент, вице-президент, главный ученый секретарь Академии наук Молдовы   II. Ответственные государственные должности, занимаемые путем назначения   Премьер-министр   Первый заместитель премьер-министра   Заместитель премьер-министра   Министр   Председатель, судья и судья-ассистент Конституционного суда   Председатель, заместитель председателя, судья, первый судья-ассистент,    судья-ассистент Высшей судебной палаты   Председатель, заместитель председателя, судья Апелляционной палаты   Председатель, заместитель председателя, судья Экономической апелляционной палаты   Председатель, заместитель председателя, судья суда   Председатель, заместитель председателя, член Счетной палаты   Генеральный прокурор, первый заместитель Генерального прокурора, заместитель Генерального прокурора,  прокурор всех уровней   Директор Службы информации и безопасности и его заместители   Директор Центра по правам человека, парламентский адвокат   Председатель, заместитель председателя, секретарь Центральной избирательной комиссии   Председатель, член Координационного совета по телевидению и радио.".   Ст.V. - Часть (7) статьи 53 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.692), с последующими изменениями,  изложить в следующей редакции:   "(7) Оплата труда педагогических кадров осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.".   Ст.VI. - В Закон о Высшей судебной палате № 789-XIII от 26 марта 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №  196-199, ст.764), с последующими изменениями,  внести следующие изменения:   1. В статье 18:   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Оплата труда судей-ассистентов осуществляется в соответствии с Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.";   из части (4) слово "одновременно" и слова "на должностной оклад, положенные им надбавки и доплаты и правом" исключить.   2. В части (4) статьи 27 слова "Законом о государственной службе и другими нормативными актами." заменить словами "действующим законодательством.".   Ст.VII. - В части (2) статьи 22 Закона о системе военных судебных инстанций № 836-XIII от 17 мая 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 51, ст.482), с последующими изменениями,  слова "законодательством об оплате труда в судебных органах" заменить словами "действующим законодательством".   Ст.VIII. - В Закон о пенитенциарной  системе № 1036-XIII от 17 декабря 1996 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 15, ст.154), с последующими изменениями,  внести следующие изменения:   1. В статье 13:   часть (3) исключить;   часть (4) считать частью (3).   2. В статье 23:   в части (1) слово "денежное," заменить  словами  "заработную плату";   часть (2)  изложить в следующей редакции:   "(2) Оплата труда сотрудников пенитенциарной системы осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом  о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.";   часть (3) исключить;   части (4) и (5) считать соответственно  частями (3) и (4).   3. В статье 29:   часть (5) исключить;   части (6), (7) и (8) считать соответственно частями (5), (6) и (7).   Ст.IX. - В Закон об обеспечении деятельности Президента Республики Молдова № 1111-XIII от 20 февраля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 16-17, ст.180), с последующими изменениями,  внести следующие изменения:   1. Статью 2 изложить в следующей редакции:   "Статья 2. Оплата труда   Оплата труда Президента Республики Молдова осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.".   2. Статьи 3, 4 и 5 исключить.   Ст.X. - В Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 81, ст.667), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. Первое предложение части (3) статьи 21 изложить в следующей редакции: "Оплата труда постоянных членов Центральной избирательной комиссии  осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005  года.".   2. Часть (2) статьи 23 изложить в  следующей редакции:   "(2) Оплата труда работников аппарата Центральной избирательной комиссии осуществляется в соответствии с действующим законодательством. Лицам, не работающим постоянно в составе комиссии, устанавливается 25-процентная надбавка к заработной плате на период освобождения от выполнения обязанностей по постоянному месту работы.".   Ст.XI. - Часть (1) статьи 36 Закона о службе в таможенных органах     № 1150-XIV от 20 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 106-108, ст.765), с последующими изменениями,  изложить в следующей редакции:   "(1) Оплата труда сотрудника таможенного органа осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом  о системе    оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.".   Ст.XII. - В статью 26 Законa о дипломатической службе № 761-XV от 27 декабря 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 20, ст.80), с последующими изменениями,  внести следующие изменения:   часть (1) изложить в следующей редакции:   "(1) Оплата труда персонала учреждений дипломатической службы осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом  о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.";   часть (2) исключить;   части (3)-(7) считать соответственно частями (2)-(6).   Ст.XIII. - Статью 33 Закона о прокуратуре № 118-XV от 14 марта    2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 73-75, ст.328), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:   "Статья 33. Оплата труда прокурора   Оплата труда прокурора осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.".   Ст.XIV. - В статью 157 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст.663), с последующими изменениями,  внести следующие изменения и дополнения:   часть (2) дополнить словами "в порядке, предусмотренном действующим законодательством";   в части (5) слова "ежемесячное вознаграждение" заменить словами  "ежемесячную надбавку", а слово "вознаграждения" - словом "надбавки".   Ст.XV. - В Закон о статусе военнослужащих № 162-XVI от 22 июля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 129-131, ст.618), с последующими изменениями,  внести следующие изменения:   1. По всему тексту закона слова "должностное довольствие" заменить словами "должностной оклад" в соответствующем падеже.   2. В статье 2 понятие "денежное довольствие" изложить  в следующей редакции:   " денежное довольствие - должностной оклад, надбавка за воинское звание и надбавка за выслугу лет на военной службе, надбавки и доплаты к должностному окладу и другие поощрительные выплаты постоянного характера;".   3. Части (1) и (2) статьи 18 изложить в следующей редакции:   "(1) Оплата труда военнослужащих осуществляется в порядке, на условиях и в размерах, предусмотренных Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.   (2) Другие выплаты устанавливаются в соответствии с действующим  законодательством.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА    Мариан ЛУПУ     № 447-XVI. Кишинэу, 28 декабря 2006 г.      