    *HGO635/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  330124  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 635 от  26.05.2008   о выделении финансовых средств   Опубликован : 30.05.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-96 
    статья № : 621    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Координационному совету по телевидению и радио финансовые средства в сумме 170 тыс. леев для разработки проектно-сметной доку­ментации для реконструкции здания по ул. Влайку Пыркэлаб, 46, муниципий Кишинэу.    2. Координационному совету по телевидению и радио в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.    3. Министерству финансов осуществлять финанси­рование указанных расходов по мере представления документов, подтверждающих произведенные затраты.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  министр финансов  Мариана ДУРЛЕШТЯНУ    № 635. Кишинэу, 26 мая 2008 г .     