    HGМ1429/2008 Внутренний номер:  330165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1429 от  16.12.2008   о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности   Опубликован : 31.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 1472  ИЗМЕНЕНО   ПП775 от 20.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.845  ПП1049 от 23.12.13, МО304-310/27.12.13 ст.1155 Во исполнение Закона № 424-XV от 16 декабря 2004 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г., № 1-4, ст.16) и Закона №  235-XVI  от  20 июля 2006 г. об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 126-130, ст.627)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: персональный состав Государственной комиссии по регулированию предпринимательской деятельности согласно приложению № 1; персональный состав рабочей группы Государственной комиссии по регулированию предпринимательской деятельности согласно приложению № 2; Положение о Государственной комиссии по регулированию предпринимательской деятельности согласно приложению № 3. 2. Органам публичного управления обеспечить реализацию Плана выполнения Стратегии реформирования базы государственного регулирования предпринимательской деятельности, утвержденного Постановлением Правительства № 104 от 1 февраля 2007 г. 3. Установить, что в случае освобождения от государственных должностей членов  Государственной комиссии по регулированию предпринимательской деятельности или членов рабочей группы указанной Комиссии их функции будут выполнять вновь назначенные на эти должности лица без издания нового постановления Правительства. 4.  Признать утратившими силу: Постановление Правительства № 132 от 8 февраля 2005 г. «О пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 24-25, ст.177); пункт III изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 705 от 15 июля 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г., № 101-103, ст.782). 5.  Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и торговли.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                     		Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                               Игорь ДОДОН № 1429. Кишинэу, 16 декабря 2008 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 1429 от 16 декабря 2008 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Государственной комиссии по регулированию предпринимательской деятельности  ДОДОН Игорь 	                 - первый заместитель  премьер-министра, министр экономики и торговли, председатель комиссии МУНТЯН Юрие               	-	заместитель министра  экономики и торговли, заместитель председателя комиссии, председатель рабочей группы ОНУ Михаил                    -	начальник  управления регуляторной реформы и развития предпринимательства, Министерство экономики и торговли, секретарь комиссии  Члены комиссии:  ЕШАНУ Николае              	-	заместитель министра  юстиции ДАНДАРА Виорел            -	заместитель министра  финансов СПИВАЧЕНКО Анатол   	-	заместитель министра  сельского хозяйства и пищевой промышленности ЦУРКАН Анатол              	- заместитель министра  строительства и развития территории АПОСТОЛ Ион                	- заместитель министра экологии и природных ресурсов БУГА Мирча                      - заместитель министра  здравоохранения МУНТЯНУ Ион                 - заместитель министра  культуры и туризма ЗУБИК Валентин               - заместитель министра  внутренних дел РОТАРУ Олег                   	-	заместитель министра информационного развития МЕЛНИК Виорел             	-	генеральный директор Таможенной службы ГОЛОВАТЮК Владимир	-  генеральный директор Национального бюро  статистики БУРДУЖА Серджиу        	-	генеральный директор Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией КИСТРУГА Зинаида       	-	генеральный директор Лицензионной палаты БОТНАРЬ Василе            	-	генеральный директор Агентства транспорта КАРП Юрие                      -	генеральный директор Агропромышленного агентства “Moldova-Vin” БАННИКОВ Александр   	- генеральный директор Агентства земельных отношений и кадастра КЮРКЧУ Виталий         	- начальник Главного управления экономического развития, торговли, сферы услуг и внешнеэкономических связей автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) КЭРАРЕ Виорика            	- председатель Совета по конкуренции ЮРКУ Виталие              	-	генеральный директор Национального агентства по регулированию в энергетике СЫТНИК Серджиу        -	директор Национального агентства по регулированию в области электросвязи и информационных технологий КУКУ Георге                 	-	президент Торгово-промышленной палаты АРМАШУ Дину             	-	исполнительный директор Ассоциации иностранных инвесторов ЧЕРЕСКУ Леонид          - председатель Национальной конфедерации патроната КАТАНОЙ Валентина   -	Альянс бизнес-ассоциаций для развития малых и средних предприятий Республики Молдова ОСМОКЕСКУ Еуджен 	-	начальник Секретариата по оценке последствий регулирования БУРУНСУС Виктор       	-	координатор проектов, офис Всемирного банка  [Приложение №1 изменено ПП1049 от 23.12.13, МО304-310/27.12.13 ст.1155]  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 1429 от 16 декабря 2008 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ рабочей группы Государственной комиссии по регулированию предпринимательской деятельности  МУНТЯН Юрие                 	- заместитель министра  экономики и торговли, председатель рабочей группы ЦЫМБАЛЮК Людмила   	- старший консультант управления регуляторной реформы и развития предпринимательства, Министерство экономики и торговли, секретарь рабочей группы ЧЕБАН Вадим                    	- директор генерального управления структурных реформ и инвестиций, Министерство экономики и торговли ОНУ Михаил                      - начальник управления регуляторной реформы и развития предпринимательства, Министерство экономики и торговли, секретарь Государственной комиссии по регулированию предпринимательской деятельности ВЕВЕРИЦА Валентина     	- начальник управления развития малого и среднего бизнеса, Министерство экономики и торговли ВИЕРУ Татьяна                  	- заместитель генерального директора Лицензионной палаты ДРАГАН Михай                	- начальник юридического управления, Государственная регистрационная  палата ШЛОПАК Вера                 	- начальник управления мониторинга и финансового анализа, Министерство финансов ГОНЧАР Валериу             	- старший консультант управления здравоохранения и превентивной медицины, Министерство здравоохранения КОАДЭ Виктор                	- начальник управления финансового контроля, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией БАРБЭСКУМПЭ Лилиана 	- юрисконсульт Таможенной службы АКСЕНТИ Адриан            	- исполнительный  генеральный директор Национальной конфедерации патроната АРМАШУ Дину                	- исполнительный директор Ассоциации  иностранных инвесторов БЕЖАН Раиса                    	- заместитель председателя Союза производителей сахара ДАЦКО Еуджен               	- исполнительный директор Союза транспортников и дорожников ЛЕШАН Ион                     - исполнительный директор Клуба деловых людей «Timpul» МОГОРЯНУ Николае      - председатель Ассоциации энергопотребителей ПОПА Григоре                	- исполнительный директор Федерации патроната «Condrumat» ПАВЛОВ Виталие           - председатель  Ассоциации патроната в области связи «Comunicaţii poştale» СЛУСАРЬ Александру   	- исполнительный директор Национальной федерации патроната в сельском хозяйстве и пищевой промышленности ДОДОН Мила                	- представитель американской Торговой палаты ХАРЯ Серджиу              	- директор департамента маркетинга и консалтинга, Торгово-промышленная палата  Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 1429 от 16 декабря 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о Государственной комиссии по регулированию предпринимательской деятельности  1. Государственная комиссия по регулированию предпринимательской деятельности (в дальнейшем - Комиссия) создана в целях оптимизации правовой и институциональной базы регулирования предпринимательской деятельности, а также для мониторизации деятельности органов публичного управления, наделенных функциями регулирования предпринимательской деятельности. 2. В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом № 424-XV от 16 декабря 2004 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности, Законом №  235-XVI  от  20 июля     2006 г. об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности, другими  законодательными актами, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим  положением. 3. Комиссия наделена следующими полномочиями: обеспечивает непрерывность процесса оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности; утверждает и контролирует реализацию Плана выполнения Стратегии реформирования базы государственного регулирования предпринимательской деятельности; формулирует и представляет Правительству предло¬жения по изменению институциональной структуры органов публичного управления, наделенных полномочиями по регулированию предпринимательской деятельности; мониторизирует выполнение Закона №  235-XVI  от  20 июля 2006 г. об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности и представляет полугодовые отчеты Парламенту и Правительству; проверяет и дает рекомендации по отчетам по оценке последствий регулирования проектов нормативных актов и выносит по ним заключения; вносит  в порядке, установленным законодательством, предложения по пересмотру или признанию утратившими силу нормативных актов, которые не соответствуют регуляторным принципам; осуществляет надзор за мониторингом эффективности нормативных актов. 4. Очередные заседания Комиссии проводятся не реже одного раза в полгода, а внеочередные – по требованию ее председателя, не менее 1/3 членов Комиссии или по коллективному запросу ее членов, представляющих частный сектор. В случае отсутствия председателя Комиссии председательствует на заседании его заместитель. 5. Решения Комиссии принимаются большинством голосов присутствующих на заседании членов. В случае равенства голосов голос председателя заседания является решающим. 6. Комиссия или ее Рабочая группа представляет Парламенту и Правительству ежегодные отчеты о своей деятельности.  [Пкт.6 изменен ПП775 от 20.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.845 ] 7. Рекомендации Комиссии в случае необходимости применяются через  постановления и распоряжения Правительства. 8. Рабочая группа Комиссии (в дальнейшем – рабочая группа) формируется  на принципе паритетности из представителей государственного сектора, Национальной конфедерации патроната и Торгово-промышленной палаты (частный сектор). Заместитель председателя рабочей группы назначается  на должность представителями частного сектора. Срок полномочий члена рабочей группы не ограничен. В случае отзыва члена из состава рабочей группы указанная организация в 10-дневный срок назначает нового члена и информирует председателя рабочей группы о данном решении. Рабочая группа может разрабатывать технические документы для регламентирования собственной деятельности. 9. Рабочая группа наделена следующими полномочиями: мониторизирует деятельность органов публичного управления, имеющих функции по регулированию предпринимательской деятельности; изучает статистические данные и другую информацию относительно влияния государственного регулирования на предпринимательскую деятельность; рассматривает акты по оценке последствий регулирования и дает заключения  о необходимости разработки проектов законодательных и нормативных актов о государственном регулировании предпринимательской деятельности; рассматривает и дает заключения по проектам законодательных и нормативных актов о государственном регулировании предпринимательской деятельности в соответствии с принципами регулирования предпринимательской деятельности; рассматривает и дает заключения по проектам актов о политиках; представляет Правительству посредством Министерства экономики проекты законодательных и нормативных актов, а также предложения по внесению изменений/ дополнений  или признанию утратившими силу действующих законодательных и нормативных актов; формулирует рекомендации для органов публичного управления, наделенных полномочиями по регулированию предпринимательской деятельности, по разработке и изменению законодательных и нормативных актов в соответствии с принципами регулирования предпринимательской деятельности и положениями Стратегии реформирования базы государственного регулирования предпринимательской деятельности; изучает планы действий и меры, направленные на ограничение чрезмерного регулирования предпринимательской деятельности органами публичного управления, и дает по ним заключения; изучает отчеты  органов публичного управления об эффективности внедрения положений нормативных актов по регулированию предпринимательской деятельности; изучает предложения и обращения предпринимателей и их ассоциированных структур по вопросам государственного регулирования предпринимательской деятельности.  [Пкт.9 изменен ПП775 от 20.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.845 ] 10. Рабочая группа правомочна запрашивать у органов публичного управления информацию по вопросам, входящим в ее компетенцию. 11. Очередные заседания рабочей группы проводятся не реже одного раза в неделю. Заседания рабочей группы являются открытыми. Любое ограничение участия в заседаниях рабочей группы запрещено. 12. Члены рабочей группы обязаны принимать участие в заседаниях. Если член рабочей группы  не может присутствовать на заседании, организация или учреждение, которые его назначили, имеют право уполномочить любое другое лицо временно замещать отсутствующего при условии заблаговременного извещения через электронную почту всех членов рабочей группы не менее чем  за день до начала заседания. 13. В отсутствие председателя рабочей группы председательствует на заседании его заместитель, в отсутствие обоих председателей –  один из членов рабочей группы, избранный в рамках данного заседания. 14. Повестка дня заседания доводится до сведения членов рабочей группы не менее чем за неделю до дня заседания через электронную почту по указанному каждым членом адресу. Проекты законодательных и нормативных актов, представленные рабочей группе для дачи заключения, рассматриваются в рамках заседания только в случае сопровождения их актом по оценке последствий регулирования. 15. Во исполнение своих обязанностей члены рабочей группы имеют право  требовать через свою структуру необходимую информацию от органов публичного управления для осуществления  деятельности в рамках рабочей группы; приглашать специалистов для получения консультативной помощи по вопросам повестки дня; требовать голосования по внесенным предложениям. 16. В зависимости от включенных в повестку дня вопросов к работе рабочей группы могут привлекаться также представители других структур. 17. Заключения и решения рабочей группы принимаются большинством голосов присутствующих на заседании членов и заверяются подписью в протоколе. В случае равенства голосов заключение по данному вопросу считается отрицательным. Отдельные мнения членов рабочей группы и экспертов прилагаются к протоколу заседания.  [Пкт.17 изменен ПП775 от 20.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.845 ]  [Пкт.18 утратил силу согласно ПП775 от 20.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.845] 19. Комиссии и рабочей группе помогает секретариат по оценке последствий регулирования (в дальнейшем – секретариат). Секретариат представляет институциональную единицу в рамках Комиссии, которая состоит из консультантов (экспертов) из публичного или частного сектора и государственных  служащих со стороны Министерства экономики.  [Пкт.19 изменен ПП775 от 20.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.845 ] 20. Консультанты (эксперты) оказывают помощь Комиссии и рабочей группе на принципах независимости и беспристрастности. Заключения консультантов (экспертов) имеют консультативный характер и разрабатываются на основе принципов регулирования предпринимательской деятельности.   