    HGM1442/2008 Внутренний номер:  330112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1442 от  18.12.2008   о выделении финансовых средств   Опубликован : 26.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 233-236 
    статья № : 1458   ИЗМЕНЕНО  ПП177 от 02.03.09, МО51-52/10.03.09 ст.224 В целях уменьшения последствий наводнений в результате подъема уровня воды в реках Днестр и Прут Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Выделить Министерству местного публичного управления за счет финансовых средств, поступивших на специальный счет для поддержки лиц, пострадавших в результате наводнений, 3,4 млн. леев для приобретения необходимого оборудования для дошкольных и доуниверситетских учреждений из населенных пунктов, пострадавших от наводнений, согласно приложению. 2. Министерству местного публичного управления в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке необходимые документы для финансирования соответствующих закупок в 2009 году. 3. Министерству местного публичного управления обеспечить реализацию процедур по приобретению оборудования согласно положениям Закона о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 107-111, ст. 470), с последующими дополнениями. 4. Министерству местного публичного управления обеспечить передачу оборудования дошкольным и доуниверситетским  учреждениям, указанным в приложении. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр местного публичного управления                                                        	Валентин ГУЗНАК министр финансов                                                                Мариана ДУРЛЕШТЯНУ  № 1442. Кишинэу, 18 декабря 2008 г.  anexa  [Приложение изменено ПП177 от 02.03.09, МО51-52/10.03.09 ст.224]   