    LPC280/2008 Внутренний номер:  330192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 280 от  18.12.2008   о  внесении  дополнений в  Закон о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 года   Опубликован : 31.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 882  Парламент принимает настоящий органический закон В Закон о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения № 827-XIV от 18 февраля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65–67, ст.460), с последующими изменениями, внести следующие дополнения: 1. Часть (2) статьи 5 после слов “оплату медицинских услуг,” дополнить словами “на компенсацию значительных расходов, обусловленных различными чрезвычайными обстоятельствами,”. 2. В статье 8: часть (1) после слов “Министерства социальной защиты, семьи и ребенка,” дополнить словами “Министерства здравоохранения, Исполнительного комитета Гагаузии,”; часть (3) дополнить словами “и представитель территориального управления административного контроля Министерства местного публичного управления.” и заменить в ней слово “входит” – словом “входят”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                                        		Мариан ЛУПУ № 280-XVI. Кишинэу, 18 декабря 2008 г.   