    DPO2042/2008 Внутренний номер:  330181  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2042 от  26.12.2008   о промульгации Закона о внесении дополнения в приложение к Закону об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость № 331-XV от 7 октября 2004 года  Опубликован : 31.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 871  На основании части (1) статьи 93 Конституции Республики Молдова Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Промульгировать Закон № 272-XVI от 18 декабря 2008 года о внесении дополнения в приложение к Закону об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость № 331-XV от 7 октября 2004 года.  ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              		Владимир ВОРОНИН № 2042-IV. Кишинэу, 26 декабря 2008 г.   