    HCNPF59/3/2008 Внутренний номер:  330148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59/3 от  11.12.2008   о результатах комплексной проверки деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг независимого регистратора „Comitent” ООО  Опубликован : 26.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 233-236 
    статья № : 686
    Дата вступления в силу : 26.12.2008  На основании Распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку (НКФР) № 44/4-O от 18.09.2008 г. „О комплексной проверке профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществленной независимым регистратором „Comitent” ООО” (Официальный монитор Республики Молдова № 178/521 от 26.09.2008 г.) и Приказа Председателя НКФР № 71 от 24.09.2008 г. была проведена комплексная проверка профессиональной деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг профессионального участника рынка ценных бумаг независимого регистратора „Comitent” ООО (далее - Регистратор) за период деятельности 1.01.2005 г.–19.09.2008 г. Согласно информации, представленной в рамках проверки, Регистратор располагает уставным капиталом в сумме 565 000 леев и 5 сотрудниками, из которых 4 обладают квалификационными сертификатами на право деятельности на рынке ценных бумаг. Регистратор располагает только одной лицензией на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, а именно лицензией на осуществление деятельности по ведению реестра, серия A MMII, № 003584 от 27.01.2005 г., действительной до 27.01.2010 г. Адрес, указанный в лицензии, соответствует месту нахождения общества. Согласно данным, представленным группе контроля, на 1.09.2008 г. Регистратор ведет реестры 119 эмитентов. Вследствие проведения проверки были установлены следующие несоответствия с действующими законодательными и нормативными актами: Регистратор нарушил положения ст. 17 ч. (4) Закона № 1134–XIII от 2.04.1997 г. „Об акционерных обществах”, которые предусматривают, что регистратор общества не может быть аффилированным лицом общества, реестр которого ведет, управляющей или аудиторской организации  общества. Вследствие проверки законности заключения сделок купли-продажи с участием инсайдеров от 12.08.2008 г. с ценными бумагами, выпущенными АО „Fertilitate Ialoveni”, было установлено, что Регистратор зарегистрировал передачу права собственности в 27 сделках, проведенных с нарушением сторонами, вовлеченными в сделки, положений ст. 60 ч.(1) п. b) Закона № 199–XIV от 18.11.1998 г. „О рынке ценных бумаг” (далее - Закон) в части, относящейся к цене ценных бумаг, которая должна устанавливаться согласно ст. 21 ч.(4)-(43) Закона. Сделки были проведены по последней цене, зарегистрированной на Фондовой бирже Молдовы 2.09.1999 г. (согласно сертификату биржи № 01-572 от 12.08.2008 г.). В 16 сделках купли-продажи, осуществленных 6.01.2006 г. и 9.03.2006 г. с ценными бумагами, выпущенными АО „Fertilitate Ialoveni”, и в сделке от 30.03.2006 г. с ценными бумагами, выпущенными АО „Carat”, сторонами в сделках были нарушены положения ст. 60 ч. (1) Закона, согласно которым инсайдер должен был приобрести ценные бумаги посредством публичного предложения на вторичном рынке. В 4 передаточных распоряжениях отсутствует печать Регистратора, которая заверила бы подписи лиц, участвующих в сделках, тем самым были нарушены требования Положения о порядке ведения реестра владельцев именных ценных бумаг регистратором и номинальным владельцем, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 15/1 от 16.03.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 51-53/199), относящиеся к правильности заполнения передаточных распоряжений. Исходя из изложенного, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4, ст. 8 п. f), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч.(1) и ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г., 117-126 BIS), ст. 60 ч. (1) Закона № 199 от 18.11.1998 г. „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008 г., № 183-185/655), ст. 17 ч. (4) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 г. „Об акционерных обществах” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008 г., № 1-4/1), Положения о порядке ведения реестра владельцев именных ценных бумаг регистратором и номинальным владельцем, утвержден¬ного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 15/1 от 16.03.2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 51-53/199), Положения об аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг и выдаче квалификационных аттестатов на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 10/12 от 28.09.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 128-129/232), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предупредить руководство независимого регистратора „Comitent” ООО (г-жа Юлиана Ротарь) о необходимости неукоснительного соблюдения положений действующих законодательных и нормативных актов. 2. Принять к сведению устранение независимым регистратором „Comitent” ООО нарушения положений ст. 17 ч. (4) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 г. „Об акционерных обществах” и заполнение передаточных распоряжений в соответствии с действующим законодательством. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на Департамент ценных бумаг. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                                                                               Михаил ЧИБОТАРУ № 59/3. Кишинэу, 11 декабря 2008 г.   