    HKK56/2008 Внутренний номер:  330264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  24.10.2008   по отчету об управлении публичными средствами, выделенными для содержания средних и дошкольных учебных заведений в 2007 году  Опубликован : 31.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 45  Счетная палата в присутствии заместителя министра просвещения и молодежи г-жи Г. Булат, заместителя министра финансов г-жи Н. Лупан, начальника управления образования, молодежи и спорта мун. Бэлць г-жи Ю. Гратий, начальников главных управлений образования, молодежи и спорта районов: Фэлешть – г-жи С. Шоронга, Унгень – г-жи И. Панку, Кэушень – г-на А. Тодерашку, Кэлэрашь – г-на А. Чуботару, Чимишлия – г-на И. Делинского, других должностных лиц органов местного публичного управления первого и второго уровня, руководствуясь ст.27 (4) Закона о Счетной палате №312-XIII от 8.12.1994 г. 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела отчет об управлении публичными средствами, выделенными для содержания средних и дошкольных учебных заведений в 2007 году. Контрольные мероприятия были проведены в соответствии с Программой контрольной/аудиторской деятельности Счетной палаты на 2008 год в 47 субъектах, проверены средства, использованные для содержания 235 средних и дошкольных учебных заведений (согласно приложению). Порядок организации и функционирования системы образования регламентирован Законом об образовании №547-XIII от 21.07.1995 г. 2 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон № 547-XIII) и уставами средних и дошкольных учебных заведений. Основными обязанностями средних и дошкольных учебных заведений являются: соблюдение законодательства в процессе учебы и воспитания; развитие личности ребенка и его умственных и физических способностей и наклонностей на уровне его максимального потенциала; обеспечение многостороннего развития, подготовка ребенка к жизни в свободном обществе; формирование потребности трудиться ради собственного и общественного блага. Задача контроля состояла в проверке соблюдения принципов законности и соответствия при использовании публичных финансовых средств для содержания средних и дошкольных учебных заведений, определении эффективности управления публичным имуществом средними и дошкольными учебными заведениями, а также проверке соблюдения требований действующего законодательства при организации и ведении бухгалтерского учета. В процессе контроля, проведенного в субъектах, доказательства были аккумулированы путем анализа и выборочной проверки первичных документов относительно произведенных сделок, правильности их отражения в бухгалтерских записях и регистрах; сопоставления данных из журналов, главной книги с данными, отраженными в финансовых и статистических отчетах; прямых наблюдений; обсуждений по группам, а также в результате рассмотрения информаций, полученных от третьей стороны (Министерства финансов, Министерства просвещения и молодежи) и объяснений ответственных лиц. Рассмотрев результаты контроля, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата установила:   I. Общие констатации Согласно требованиям ст.8 Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16.10.2003 г. 3 (с последующими изменениями; далее – Закон № 397-XV) финансирование системы среднего 4 и дошкольного образования осуществляется за счет бюджетов административно-территориальных единиц первого и второго уровня (далее – АТЕ первого и второго уровня).  1 Переопубликован в специальном издании M.O. от 9.12.2005. 2 О.М., 1995, №62-63, ст.692. 3 О.М., 2003, №248-253, ст.996. 4 Примечание: включает среднее и дошкольное образование. За 2007 год в целом из бюджетов АТЕ первого и второго уровня  для финансирования средних и дошкольных учебных заведений окончательно было запланировано бюджетных средств (по всем компонентам) в общей сумме 2591,4 млн. леев, или на 20,2% больше по сравнению с предыдущим годом. Финансирование расходов было осуществлено на 94,9%, что в абсолютной величине составляет 2460,1 млн. леев, или на 131,3 млн. леев меньше по сравнению с уточненным планом. Фактические расходы составили 2462,6 млн. леев. Положение об исполнении расходов за отчетный период по основным статьям расходов основного компонента и по специальным средствам представлено следующим образом:    тыс. леев      №    Образование    Основная группа    Группа    Уточненный план    Исполнено    Фактически          Бюджетные   средства      1.    Дошкольное    6    1    686823,9    647677,7    651098,4      2.    Начальное    6    2    50262,5    48212,2    47528,9      3.    Среднее    6    3    1775076,3    1701296,0    1700740,8          Всего            2512162,7    2397185,9    2399368,1      Специальные   средства      1.    Дошкольное    6    1    64425,2    52054,5    51809,7      2.    Начальное    6    2    707,2    494,2    503,4      3.    Среднее    6    3    14107,1    10367,0    10926,8          Всего            79239,5    62915,7    63239,9          Итого по компонентам            2591402,2    2460101,6    2462608,0      Источник: Отчет об исполнении бюджета на 2007 год, составленный Министерством финансов Контрольными мероприятиями были проверены средства для содержания 124 учреждений дошкольного образования и 111 средних учебных заведений в общей сумме 356,7 млн. леев, или 16,3% средств, использованных для этих целей.  Графически ситуация касательно средств, использованных для содержания проверенных средних и дошкольных учебных заведений, по типам расходов представлена следующим образом: Источник: Отчеты об исполнении бюджетов проверенными субъектами, по всем компонентам, за 2007 год  Проверки, проведенные в рамках контроля за управлением публичными средствами, выделенными для содержания дошкольных и средних учебных заведений, выявили некоторые проблемы, отклонения и нарушения, которые в основном состоят в следующем: •уставы об юридической организации учебных заведений не соответствуют требованиям законодательства, исходя из способа деятельности и использования публичных финансов; • низкое использование проектных мощностей некоторыми средними и дошкольными учебными заведениями, что обусловливает увеличение расходов для обучения детей и учащихся; • в некоторых проверенных субъектах (управления образования и примэрии) исполнение фактических расходов осуществлено с превышением ассигнований, запланированных в сметах расходов; • несоблюдение действующих законодательных и нормативных актов при оплате труда преподавателей, а также  других работников проверенной отрасли; •  несоблюдение законности при закупке товаров, работ и услуг для нужд некоторых учебных заведений, что привело к неэффективным расходам; • несоблюдение финансовых и натуральных норм для питания детей; • аккумулирование и несоответствующее использование финансовых средств, полученных от родителей в некоторых средних и дошкольных учебных заведениях; • осуществление некоторых неэффективных расходов при капитальном ремонте и реконструкции; • невыполнение мер по обеспечению целостности государственного имущества, находящегося в управлении учебных заведений, а также эффективного его использования. Часть недвижимости и материальные ценности, необходимые для процесса учебы и образования, физически и морально изношены; • бухгалтерский учет не организован и не велся в соответствии с действующими требованиями, с несоблюдением требований законодательства в части законности расходов, отражения в бухгалтерском учете всех материальных ценностей и имущества.  Существующие проблемы, отклонения и нарушения проверенной сферы деятельности обусловлены отсутствием эффективного финансового менеджмента при использовании финансовых средств и управлении государственным имуществом; некоторых четко определенных положений в части разграничения ответственности средних и дошкольных учебных заведений, а также исполнителей бюджета; отсутствием действующего внутреннего контроля, а также текучестью кадров и, не в последнюю очередь, отсутствием финансовых средств для соответствующей области деятельности.   II. Институциональные рамки, на основании которых осуществляют деятельность средние и дошкольные учебные заведения  a) Несмотря на то, что согласно ст.13 (2) Закона № 547-XIII учебные заведения являются юридическими лицами, фактически средние и дошкольные учебные заведения не отвечают критериям, характерным для юридических лиц, а именно: не имеют собственного обособленного имущества и не отвечают по своим обязательствам этим имуществом; не могут от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности; не могут быть истцом и ответчиком в судебной инстанции; самостоятельно не могут заключать договора на закупку товаров, работ и услуг. Также в качестве исполнителей бюджета учебных заведений выступают руководители учебных заведений или примары сел (коммун) или города, в котором они расположены. Учебные  заведения имеют двойное подчинение. Так, согласно требованиям ст.43 (1) и ст.45 Закона №547-XIII учебные заведения в методологическом аспекте руководятся управлениями образования, а в том, что касается финансового и материального обеспечения – органами местного публичного управления. Таким образом, директоры и заместители директоров средних и дошкольных учебных заведений назначаются в должности районными управлениями образования, а персонал учреждения – приказом директора школы, тогда как их оплата труда осуществляется органом местного публичного управления.  b) Некоторые средние учебные заведения районов Кэлэрашь, Орхей, Чимишлия, Флорешть, Фэлешть, Дрокия, Штефан Водэ действуют на основании некоторых внутренних положений, принятых на педагогическом совете, не утвержденных вышестоящим органом руководства образования, как предусмотрено ст.47 (2) Закона № 547-VIII. Средние и дошкольные учебные заведения ком. Иванча и некоторые из подведомства примэрии г. Орхей не располагают уставами (положениями).  c) С отклонением от законоположений, большинство средних и дошкольных учебных заведений не подверглись обязательной оценки и аккредитации, этим нарушив требования ст.7 (1) Закона об оценке и аккредитировании учебных заведений Республики Молдова №1257-XIII от 16.07.1997 г. и ст.37 (5) Закона №547-XIII. Так, аккредитации не быди подвергнуты учебные заведения районов Кантемир и Штефан Водэ. Из всех учебных заведений района Унгень только два аккредитованы в соответствии с законоположениями, а в районе Кэлэрашь из 71 учебного заведения аккредитовано лишь одно. Аналогичные случаи констатированы и в других учебных заведениях административно-территориальных единиц.   III. Использование проектных мощностей в средних и дошкольных учебных заведениях  За проверенный период использование проектных мощностей в средних и дошкольных учебных заведениях производилось неравномерно, в некоторых учебных заведениях обучалось крайне малое количество учащихся, что обусловило увеличение расходов на обучение одного учащегося и, соответственно, свидетельствует о низкой эффективности расходов в области образования. Так, в районе Унгень проектные мощности средних учебных заведений были использованы от 20% до 64%, в районе Чимишлия – в среднем 56,5%, районе Кантемир – 59,8% (школы) и 65,3% (дошкольные учреждения). Средний уровень использования проектных мощностей школ района Кэлэрашь составил 52%, одновременно выявлены школы, в которых проектная мощность составляла 18% – 20% – 22% – 28%. Установлен низкий уровень использования проектных мощностей средних и дошкольных учебных заведений, в частности, в сельской местности, в том числе в: детском саду примэрии с. Корбу района Дондушень – 12,5%, школе с. Цаул района Дондушень – 26,3%, школа ком. Черепкэу района Флорешть – 27,0%, школе с. Хэдэрэуць района Окница – 37,0%, школах с. Никорень района Дрокия – 41,9%.   IV. Освоение публичных средств для содержания учебных заведений 1. Исполнение смет расходов За отчетный период при исполнении расходов на содержание некоторых средних и дошкольных учебных заведений было допущено превышение лимита ассигнований, запланированных в сметах расходов, для закупки товаров и услуг. Таких превышений выявлено на общую сумму 4578,6 тыс. леев, из них наибольшие были допущены: Управлением образования, молодежи и спорта (далее - УОМС) мун. Бэлць – 3356,9 тыс. леев, примэрией г. Флорешть – 1077,4 тыс. леев; примэрией с. Требисэуць района Бричень – 104,7 тыс. леев; Главным управлением образования, молодежи и спорта (далее - ГУОМС) Фэлешть – 31,5 тыс. леев, нарушив тем самым требования ст.7 (3) Закона №397-XV. Аналогичные случаи при исполнении расходов по некоторым статьям установлены в ГУОМС Глодень, ГУОМС Унгень и ГУОМС Чимишлия. Несмотря на то, что согласно ст.61 (8) Закона № 547-XIII бюджетные средства, выделенные на образование, неприкосновенны, решением местного совета ком. Хыржаука района Кэлэрашь было изменено назначение средств, запланированных на дошкольное образование (ст.113.09 „Питание”), на сумму 57,0 тыс. леев и среднего образования (ст.113.03 „Канцелярские принадлежности, материалы и предметы для хозяйственных целей”) – 10,0 тыс. леев, которые были перераспределены аппарату примэрии данного населенного пункта для приобретения автомобиля.  2. Констатации относительно оплаты труда преподавательского состава  a) Оплата труда в некоторых средних и дошкольных учебных заведениях осуществлялась с нарушениями, что привело к ошибочной оплате заработных плат, премий, некоторых надбавок, отпускных пособий, материальной помощи. Такие нарушения установлены в: ГУОМС Унгень – 36,8 тыс. леев; ГУОМС Фэлешть – 32,8 тыс. леев; УОМС мун. Бэлць – 27,4 тыс. леев; ГУОМС Кэлэрашь – 12,6 тыс. леев; примэрии г. Флорешть – 11,1 тыс. леев; примэрии. Хэдэрэуць района Окница – 10,0 тыс. леев; ГУОМС Глодень – 4,8 тыс. леев; ГУОМС Кэушень – 2,4 тыс. леев; примэриях: ком. Градиште района Чимишлия – 2,9 тыс. леев; г. Кэлэрашь – 1,9 тыс. леев; с. Черепкэу района Флорешть – 1,4 тыс. леев, примэрии с. Алексеевка района Флорешть – 1,0 тыс. леев. Не соблюдая процедуру, предусмотренную в п.2 и п.3 Положения об оценке условий труда на рабочих местах и порядке применения отраслевых перечней работ, на которых могут устанавливаться компенсационные надбавки за работу в неблагоприятных условиях труда, утвержденного Постановлением Правительства №1335 от 10.10.2002 г. 5 , за отчетный период примэрии ком. Градиште, ком. Екатериновка и с. Михайловка района Чилишлия выплатили работникам учебных заведений надбавки за работу в неблагоприятных условиях в сумме, соответственно, 21,4 тыс. леев,  10,8 тыс. леев и 3,6 тыс. леев. В примэрии ком. Хыржаука района Кэлэрашь выявлены нарушения, выраженные в процессе совмещения должностей 2 работниками (в детском саду с. Хыржаука и в гимназии с. Леордоая), которым была выплачена заработная плата в общей сумме 7,0 тыс. леев.  b) В некоторых учебных заведениях руководство и прочий персонал преподавателей проводили учебную деятельность с превышением установленных действующим законодательством норм. В этой связи следует отметить, что некоторым учебным заведениям без согласования с Министерством просвещения и молодежи руководством (директорами и их заместителями), а также с прочим преподавательским персоналом было разрешено осуществлять преподавательскую деятельность в объеме на 12 часов больше в неделю, нарушив тем самым требования п.4 Условий оплаты труда педагогических кадров и других категорий персонала учреждений и организаций доуниверситетского образования, установленных приложением №1 к Постановлению Правительства №381 от 13.04.2006 г. „Условия оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки” 6 .  Указанные отклонения были установлены в учебных заведениях, подведомственных УОМС мун. Бэлць, ГУОМС Фэлешть, ГУОМС Штефан Водэ и примэриям: г. Фэлешть, г. Орхей, ком Хыржаука района Кэлэрашь. c) ГУОМС Чимишлия выдало премии преподавателям района Чимишлия по случаю профессионального праздника в сумме 20,1 тыс. леев, не отразив данные средства в личных карточках работников и в данных бухгалтерского учета, не начислив и не перечислив взносы в бюджет государственного социального страхования, а также взносы обязательного медицинского страхования в общей сумме 6,3 тыс. леев, нарушив этим ст.4 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2007 год №405-XVI от 15.12.2006 г. 7 и ст.5 Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2007 год №408-XVI от 21.12.2006 г. 8 . Аналогичный случай в сумме 1,7 тыс. леев установлен и в примэрии ком. Екатериновка района Чимишлия.   3. О государственных закупках  Закупка товаров, работ и услуг для нужд некоторых учебных заведений не всегда проводилась с соблюдением законоположений, что обусловило неэффективное использование публичных средств.  a) В УОМС мун. Бэлць выявлены случаи изменения элементов заключенных договоров, введения новых элементов, что привело к изменению условий выигравших оферт на общую сумму 150,6 тыс. леев,  нарушив этим требования ст.25 (5) Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд №1166-XIII от 30.04.1997 г. 9 (с последующими изменениями). Аналогичный случай выявлен в примэрии г. Орхей (сумма 15,1 тыс. леев). Одновременно некоторые случаи несоответствующего изменения условий оферты привели к увеличению стоимости товаров и услуг. Такие случаи установлены в: примэрии г. Орхей – в сумме 36,2 тыс. леев; примэрии с. Окница, района Окница – 27,9 тыс. леев; примэрии с. Хэдэрэуць района Окница – 9,3 тыс. леев; примэрии г. Фэлешть – 4,5 тыс. леев и УОМС мун. Бэлць – 1,7 тыс. леев.  5 О.М., 2002, №146-148, ст.1496. 6 О.М., 2006, №66-69, ст.431. 7 О.М., 2006, №203-206, ст.985. 8 О.М., 2006, № 203-206, ст.987. 9 О.М., 1997, №67-68, ст.551, упразднен Законом №96-XVI от 13.04.2007.  b) Закупка товаров и услуг для нужд учебных заведений УОМС мун. Бэлць не во всех случаях осуществлялась с соблюдением законной процедуры государственной закупки, заключив договор на закупку одного вида товара (растительное масло, хлеб, уголь), разделив закупку на отдельные договора на общую сумму 877,6 тыс. леев. Подобные случаи дробления закупки выявлены в: примэрии г. Кантемир на сумму 611,9 тыс. леев, ГУОМС Кэушень – 351,3 тыс. леев, примэрии ком. Хыржаука – 34,6 тыс. леев. В результате дробления закупки товаров и услуг в ГУОМС района Унгень были осуществлены дополнительные расходы в сумме 21,1 тыс. леев, в примэрии г. Кантемир – 31,4 тыс. леев, ГУОМС Кэушень – 30,4 тыс. леев, примэрии с. Ермоклия района Штефан Водэ – 19,9 тыс. леев.  c) В сентябре – октябре 2007 года УОМС мун. Бэлць в отсутствие заключенных договоров закупило продуктов питания на сумму 62,9 тыс. леев. Аналогичные нарушения выявлены в: примэрии г. Кэлэрашь в сумме - 84,7 тыс. леев, ГУОМС Кэлэрашь – 40,4 тыс. леев.   4. Расходы на питание  В процессе обеспечения питанием детей не соблюдаются финансовые и натуральные нормы потребления, что обусловлено недостаточностью бюджетных средств, выделенных на эти цели, а в некоторых случаях – изменениями, внесенными в планы финансирования, путем перераспределения средств, выделенных на питание детей.  В некоторых субъектах выявлена недостача продуктов питания.  a) В большинстве проверенных субъектов не соблюдается финансовая норма питания на одного ребенка в день в средних и дошкольных учебных заведениях, которая меньше утвержденной Приказом министра просвещения и молодежи № 524 от 25.12.2006 г. „Об утверждении финансовых норм питания детей в учебно-воспитательных заведениях” 10 , одной из основных причин являясь несоответствующее планирование средств по сравнению с существующей нормой. Однако следует отметить, что некоторые субъекты, не соблюдая как финансовые нормы, так и натуральные нормы потребления питания детей, перенаправили на другие цели средства, предназначенные для питания детей. Так, в ГУОМС Унгень зарегистрированные фактические расходы в среднем на один день для питания одного ребенка,  обучающегося во вспомогательной школе Скулень, составляли на 7 леев меньше установленной финансовой нормы (18 леев/день из бюджета), т.е. в целом расходы по сравнению с законными нормами были уменьшены на 148,8 тыс. леев. Вместе с тем ГУОМС перераспределило на другие цели 125,1 тыс. леев, что составляет 34% от 365,0 тыс. леев, первоначально запланированных для питания учащихся. Одновременно не были соблюдены ни натуральные нормы потребления питания учащихся, которые меньше по таким продуктам, как яйца – на 97%;  молоко – на 94%;  творог – на 92%; мясо – на 26%; продукты из рыбы – на 90%; овощи – на 82%; фрукты – на 96% и др. Аналогичная ситуация была установлена в ГУОМС Кэлэрашь при питании учащихся вспомогательной школы Кэлэрашь, бюджетные расходы были меньше предусмотренных на 16,0 тыс. леев, при этом субъект перераспределил запланированные для питания средства в сумме 90,1 тыс. леев для осуществления других расходов.  b) Отсутствие эффективной системы учета остатков продуктов питания в УОМС мун. Бэлць, а также системы внутреннего контроля и, не в последнюю очередь, соответствующего контроля со стороны ответственных лиц за сохранность материальных ценностей позволило, что в некоторых учреждениях дошкольного образования были допущены недостачи продуктов питания, предназначенных для детей. Таким образом, в рамках настоящего контроля выборочно в 10 дошкольных заведениях (из существующих 33) был проверен оборот и использование продуктов питания и проведена инвентаризация остатков, в результате выявив недостачу на общую сумму 57,1 тыс. леев, в том числе: фруктов и овощей – 3,2 на общую сумму 17,7 тыс. леев, круп – 975,5 кг на сумму 6,7 тыс. леев, молочных продуктов – 683,2 кг на сумму 3,8 тыс. леев, сахара – 354,4 кг на сумму 3,4 тыс. леев, а также мяса, яиц, печенья и др. Данная недостача обусловлена незаконным уменьшением в данных аналитического учета количественного остатка продуктов питания, а также документальным неподтверждением оборота некоторых продуктов (выдача продуктов заведующим складов с последующим их использованием).   5. Прочие констатации контроля  a) Не учитывая п.6 (s) Положения Главного управления образования, молодежи и спорта, утвержденного решением районного совета № 05/05 от 25.09.2003 г., согласно которому ГУОМС Кэлэрашь осуществляет контроль за правильным и рациональным использованием финансовых ассигнований, последним в 2007 году был приобретен микроавтобус стоимостью 99,9 тыс. леев с некоторыми дефектами и, в результате, другим актом закупки была приобретена другая коробка передач на сумму 15,5 тыс. леев.  b) С нарушением п.15 Положения „О командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова», утвержденного Постановлением Правительства №836 от 24.06.2002 г. 11 , оплата командировочных расходов работников УОМС мун. Бэлць была произведена на основании не соответствующих требованиям билетов, стоимость которых (1 билета) в среднем превышала на 8-10 леев минимальный тариф, установленный Министерством транспорта и дорожного хозяйства, в результате чего незаконные расходы за счет бюджета составили 22,7 тыс. леев. Аналогичный случай на сумму 2,6 тыс. леев был установлен в ГУОМС Глодень. Неточности при начислении суточных выявлены и в примэрии с. Коликэуць района Бричень.  c) В УОМС мун. Бэлць выявлены случаи использования служебных  телефонов в личных целях (звонки в Турцию, Португалию, Испанию, Россию), и в результате неоплаты данных переговоров соответствующими лицами незаконные расходы местного бюджета составили 19,9 тыс. леев.  d) Несмотря на то, что подведомственные учебные заведения не располагают транспортными единицами, ГУОМС Кэушень запланировало 5 подведомственным учреждениям средства на приобретение горючего на сумму 47,0 тыс. леев, из которых было освоено 44,5 тыс. леев с ошибочным отражением данных средств в финансовых отчетах лицеев.  6. Констатации относительно расходов на капитальные вложения и капитальный ремонт   Допущены случаи осуществления нерациональных расходов при освоении средств для капитальных вложений и капитального ремонта.  a) За период 2005-2007 гг. примэрия с. Окница как заказчик объекта строительства не отнеслась со всей серьезностью к освоению финансовых средств из государственного бюджета (трансферты специального назначения) для реконструкции школы села, произведенной подрядчиком ИП „Simionca Marina” (ф/к 1002604000085). В результате местному бюджету был нанесен ущерб в общей сумме 326,1 тыс. леев, в том числе: 83,0 тыс. леев – стоимость работ при строительстве санитарного корпуса без проектной документации, который через 3 месяца был демонтирован; 62,2 тыс. леев – недостача материальных ценностей (двери, водосточные трубы), включенных в акты приемки выполненных работ и оплаченных подрядчику; 180,9 тыс. леев – повторная оплата работ, выполненных при реконструкции крыши школы другим подрядчиком как результат некачественного выполнения ИП „Simionca Marina” данных работ, а также с отклонением от утвержденного проекта, что подтверждено заключением некоторых экспертов в области строительства. По данным Государственного регистра, ИП „Simionca Marina” было ликвидировано 16.01.2008 г.  b) Руководство примэрии ком. Иванча района Орхей приняло работы по подключению гимназии Брэнешть к системе водоснабжения на сумму 20,0 тыс. леев, фактическая стоимость которых составила 9,3 тыс. леев, тем самым необоснованно оплатив подрядчику и отразив на фактических расходах 11,7 тыс. леев. Аналогично примэрия г. Орхей закупила и оплатила невыполненные работы на общую сумму 9,6 тыс. леев. ГУОМС Глодень допущены необоснованные расходы при освоении расходов на капитальный ремонт в сумме 15,4 тыс. леев.  c) Примэрия г. Кэлэрашь в отсутствие налоговых накладных разрешила к оплате налог на добавленную стоимость (НДС) в сумме 12,1 тыс. леев, неправильно включенный одним из подрядчиков в акты приемки и товаротранспортную накладную, хотя он не был зарегистрирован как плательщик НДС.  d) Должностные лица Управления просвещения, молодежи и спорта (далее - УПМС) сект. Ботаника приняли к оплате в протоколах приемки работ объемы и виды работ, которые не соответствуют присужденной смете-оферте и договору на сумму 207,7 тыс. леев и, соответственно, 71,0 тыс. леев.  e) В примэриях ком. Иванча района Орхей и с. Ермоклия района Штефан Водэ за отчетный период произведены расходы на текущий ремонт в сумме 47,8 тыс. леев и, соответственно, 47,5 тыс. леев, не указав в протоколах приемки выполненные работы. На основании документов, составленных в свободной форме, не обозначив отремонтированные помещения и нормы потребления материалов, примэрия ком. Градиште района Чимишлия списала строительные материалы на сумму 43,9 тыс. леев.  f) В нарушение требований ст.13 Закона о качестве в строительстве №721-XIII от 2.02.1996 г. 12 (с последующими изменениями; далее - Закон №721-XIII) работы по капитальному ремонту крыши детского сада с. Екатериновка района Чимишлия в сумме 203,8 тыс. леев были проведены в отсутствие проектной документации, утвержденной и прошедшей экспертизу в установленном порядке. Аналогичные случаи были установлены и в примэрии с. Хэдэрэуць района Окница в сумме 56,0 тыс. леев и в ГУОМС Кэушень – 44,1 тыс. леев.  10 О.М., 2007, №6-9, ст.31. 11 О.М., 2002, №95, ст.939. 11 О.М., 2002, №95, ст.939. 12 О.М., 1996, №25, ст.259.   V. Констатации относительно правильности формирования и использования специальных средств  a) В некоторых средних и дошкольных учебных заведениях с нарушением действующих правил были аккумулированы и использованы финансовые средства, полученные от родителей. Местные советы 5 АТЕ (с. Никорень района Дрокия, с. Голень, с. Тырнова, с. Брынзень района Единец, с. Коржеуць района Бричень) не утвердили своими решениями размер платы за содержание детей в дошкольных учреждениях, которые согласно требованиям Постановления Правительства №198 от 16.04.1993 „О социальной защите детей и малообеспеченных семей” 13 (с последующими изменениями) должны были составить по меньшей мере 50% от стоимости норм расходов на питание детей, с утверждением специальных средств, произошедших из этих платежей. Также не были утверждены и другие решения (уменьшение платы, освобождение от уплаты и др.). Однако проведенные проверки выявили случаи аккумулирования и несоответствующего использования подобных средств. Так, согласно объяснениям, представленным должностными лицами и работниками учреждений дошкольного образования с. Тырнова и с. Голень района Единец, за проверенный период от родителей на содержание детей  было собрано денежных средств на сумму 39,2 тыс. леев и, соответственно, 6,9 тыс. леев, которые впоследствии были переданы заведующим столовых для закупки продуктов, предназначенных для питания детей, без отражения в бухгалтерском учете, нарушив этим требования ст.8 Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 4.04.1995 г. 14 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон №426-XIII). Аналогичный случай выявлен в детском саду с. Коштангалия района Чимишлия (из подведомства примэрии  ком. Екатериновка). Без законного основания в учреждениях образования вышеуказанных населенных пунктов были аккумулированы средства на питание детей в общей сумме 16,9 тыс. леев, в том числе в гимназии с. Тырнова – 8,6 тыс. леев и в лицее с. Голень – 8,3 тыс. леев. Несмотря на то, что местный совет ком. Екатериновка утвердил специальные средства, полученные из платы на содержание детей в дошкольных учреждениях в сумме 37,1 тыс. леев, в данном учреждении необходимая сумма для содержания детей не была установлена.  b) В некоторых субъектах не была обеспечена в полной мере реализация специальных средств. С несоблюдением требований ст.6 Закона № 397-XV поступление доходов от продажи билетов в лагерь отдыха „Codreanca” г. Корнешть из подведомства ГУОМС Унгень, а также и порядок и направления их использования не были установлены и утверждены районным советом Унгень, а распоряжением заместителя председателя районного совета. Проверкой установлено, что за отчетный период ГУОМС Унгень не обеспечило реализацию доходов в общей сумме 14,7 тыс. леев, что составляет 10% от стоимости 210 билетов, реализованных Национальной кассой социального страхования, которые согласно договорным условиям следовало взыскать с получателей. Вместе с тем было установлено, что в отсутствии оправдательных документов ГУОМС Унгень реализовало 207 билетов по 70 леев (10% от их общей стоимости). В рамках субъекта отсутствуют некоторые положения касательно бесплатного распределения билетов детям-сиротам, детям оставшимся без опеки, детям из малообеспеченных семей, что создает предпосылки для возникновения определенного риска при их соответствующем распределении.   VI. Управление имуществом публичной собственности  При управлении имуществом публичной собственности, находящейся в управлении средних и дошкольных учебных заведений не всегда соблюдались зако¬¬ноположения, допускались несоответствия, объясняемые следующим: - использование зданий в целях не имеющих отношения к учебному процессу; - неэффективное управление имуществом и необеспечение его сохранности; - нерегистрация имущественных прав на недвижимое имущество; - неразграничение земельных участков, прилегающих к строениям и неотражение их в бухгалтерском учете; - несоответствующее ведение учета имущества. a) Несмотря на то, что за отчетный период органами местной публичной власти были предприняты некоторые меры по улучшению материально-технической базы средних и дошкольных учебных заведений, все же следует отметить, что некоторые учреждения не располагают адекватными условиями для деятельности, управляя недвижимостью, которая не подключена к водоснабжению и канализации. Часть материальных ценностей, необходимых для процесса образования, физически и морально устарели.  b) В результате отсутствия адекватного контроля со стороны должностных лиц примэрии и УОМС мун. Бэлць за эффективным и целевым использованием публичного имущества в 3 лицеях муниципия (ТЛ „Ştefan cel Mare”, ТЛ „A.Puşkin”, ТЛ „G.Coşbuc”) помещения школы (гардеробная) были переоборудованы в сауны, в отсутствие проекта, разработанного и согласованного в установленном порядке с уполномоченными органами, нарушив этим требования ст.13 (1) Закона №721-XIII. Также было установлено, что, не учитывая изложенные нарушения, еще в 2004 году, в отсутствие решения местного совета, примэрия мун. Бэлць сдала в аренду помещение площадью 58,8 м2 ТЛ „A.Puşkin” (где располагалась баня) ИП „Beliiciuc P.F.”(ф/к 479983). Несмотря на то, что договор истек 1.07.2007, на момент проведения контроля данные помещения находились в управлении соответствующего экономического агента. Сдача в аренду несоответствующим образом помещений, которые находятся в управлении учебных заведений, была выявлена в примэрии ком. Иванча района Орхей и в примэрии ком. Хыржаука района Кэлэрашь. Случаи занижения арендной платы установлены в ГУОМС Кэушень в сумме 2,3 тыс. леев и ГУОМС Глодень – 14,1 тыс. леев, при этом последнее не начислило арендатору платежи за коммунальные услуги в сумме 2,7 тыс. леев. Следует отметить и тот факт, что некоторые лицеи, подведомственные ГУОМС Глодень, без разрешения сдали в наем помещения, в отсутствие решения районного совета.  c) В нарушение требований ст.5 (1) Закона о кадастре недвижимого имущества №1543-XIII от 25.02.1998 г. 15 (с последующими изменениями), недвижимое имущество ряда учебных заведений не было зарегистрировано соответствующим образом в кадастровых органах. Такие нарушения установлены в: ГУОМС Кэушень – стоимостью 41102,9 тыс. леев, УПМС сект. Буюкань, мун. Кишинэу – 30805,3 тыс. леев, ГУОМС Кэлэрашь – 4473,0 тыс. леев, ГУОМС Унгень – 2397,4 тыс. леев. В территориальном кадастровом офисе Кэлэрашь, не была отражена в соответствующем порядке недвижимость общей стоимостью 117971,7 тыс. леев, что составляет 95% от стоимости имущества собственности административно-территориальных единиц первого уровня, находящегося в управлении средних и дошкольных учебных заведений. ГУОМС Орхей не зарегистрировало в кадастровом органе имущество, управляемое теоретическим лицеем „Onisifor Ghibu” г. Орхей, а ГУОМС Чимишлия – теоретическим лицеем „Mihai Viteazul”. В ГУОМС районов Кэлэрашь, Чимишлия, Орхей, примэрия ком. Хыржаука района Кэлэрашь не были узаконены права пользования земельными участками публичной собственности, прилегающими к зданиям, находящимся в управлении учебных заведений, при этом они не были отражены в бухгалтерском учете как предусмотрено ст.8 и ст.15 (1) a) Закона № 426-XIII и ст.13 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц №523-XIV от 16.07.1999 г. 16 . Аналогичный случай установлен и в примэрии ком. Екатериновка района Чимишлия, выявив при этом разницу в данных ТКО Чимишлия, земельном отчете и плане населенного пункта относительно земельных участков, прилегающих к строениям.  d) Допущены случаи неотнесения на увеличение балансовой стоимости основных средств расходов на капитальный ремонт. Так, не соблюдая требований п.60 Инструкции по бухгалтерскому учету в централизованных бухгалтериях при примэриях сел (коммун), городов, утвержденной Приказом министра финансов №137 от 25.11.1998 г. 17 (с последующими изменениями; далее – Инструкция, утвержденная Приказом министра финансов №137 от 25.11.1998), примэрия г. Кантемир не увеличила стоимость основных средств на сумму затрат по капитальному ремонту, проведенному в учебных заведениях в размере 869,5 тыс. леев; примэрия ком. Хыржаука района Кэлэрашь – 674,2 тыс. леев; примэрия ком. Градиште района Чимишлия – 471,8 тыс. леев; примэрия с. Алексеевка района Флорешть – 210,6 тыс. леев, ГУОМС Кэушень – 86,0 тыс. леев, ГУОМС Чимишлия – 96,9 тыс. леев, примэрия г. Орхей – 83,3 тыс. леев, ГУОМС Унгень – 24,3 тыс. леев.  e) Отсутствие соответствующего контроля за обеспечением сохранности имущества обусловило допущение недостачи материальных ценностей, выявленное в ГУОМС Унгень в сумме 13,6 тыс. леев. Одновременно, в некоторых субъектах выявлены излишки материальных ценностей, в основном обусловленные неотражением в бухгалтерском учете различной донорской помощи. Такие нарушения выявлены в примэрии ком. Хыржаука района Кэлэрашь – в сумме 520,2 тыс. леев, ГУОМС Орхей – 50,3 тыс. леев, примэрии г. Орхей – 35,7 тыс. леев, ГУОМС Унгень – 31,7 тыс. леев, УОМС мун. Бэлць – 12,3 тыс. леев и в примэриях с. Иванча и с. Суслень района Орхей – в сумме 28,7 тыс. леев и, соответственно, 5,7 тыс. леев.  f) Во многих случаях субъекты не обеспечивают сохранность управляемого имущества. Так, руководство ГУОМС Орхей не обеспечило отражение в бухгалтерском учете учебного корпуса, котельной, складов на территории теоретического лицея „Onisifor Ghibu”, осуществив расходы в сумме 49,2 тыс. леев для приобретения и установки котельной. Примэрия ком. Екатериновка района Чимишлия, не отразила в бухгалтерском учете завершенные объекты (основные средства) в сумме 696,4 тыс. леев, а примэрия с. Михайловка этого же района – стоимостью 70,0 тыс. леев (акт окончательной приемки за декабрь 2007 года). Не были оценены и отражены в бухгалтерском учете некоторые объекты недвижимости, находящиеся в управлении ГУОМС Унгень. Аналогичный случай выявлен и в УОМС мун. Бэлць, которое еще и не оценило и не зарегистрировало как отдельный инвентарный объект двухэтажное здание общей площадью 515,4 м2. Примэрия г. Кантемир, построив санитарный узел в гимназии „M. Eminescu” стоимостью 116,0 тыс. леев (согласно документам приемки-передачи работ), не отразила в бухгалтерском учете данный инвентарный объект, стоимость работ была отнесена на текущие расходы субъекта. С несоблюдением п.156 Инструкции, утвержденной Приказом министра финансов №137 от 25.11.1998 г., в некоторых субъектах в бухгалтерском учете на забалансовых счетах не были отражены книжные фонды, поставленные учебным заведениям для последующей сдачи учащимся в наем. Такие случаи выявлены в ГУОМС Чимишлия в сумме 541,8 тыс. леев, в примэриях с. Михайловка и ком. Градиште района Чимишлия – в сумме 30,8 тыс. леев и, соответственно, 14,3 тыс. леев. В результате инвентаризация и списание фонда учебников согласно установленного порядка не проводится. Такие субъекты, как примэрия г. Кантемир; ГУОМС Кэушень; УОМС мун. Бэлць; примэрия ком. Градиште и ГУОМС Чимишлия не проводили соответствующим образом инвентаризацию материального имущества.  g) В нарушение п.14 Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам), утвержденного Постановлением Правительства №500 от 12.05.1998 18 (с последующими изменениями и дополнениями), в отсутствие документации на списание в лицее с. Михайловка района Чимишлия установлено демонтирование 4 компьютеров (дата изготовления 2007 год) по балансовой стоимости 24,7 тыс. леев, а также отсутствие некоторых деталей стоимостью около 1,9 тыс. леев. Примэрии ком. Иванча и с. Суслень района Орхей неправильно отнесли к категории малоценных и быстроизнашивающихся предметов основные средства в сумме 22,5 тыс. леев и, соответственно, 30,0 тыс. леев.   VII. Констатации контроля относительно финансовых отчетов и бухгалтерского учета  В некоторых субъектах бухгалтерский учет не был организован и веден в соответствии с действующими требованиями, что выражено в: - неотражении в бухгалтерском учете законных обязательств; - списании на расходы материальных ценностей, финансовых средств при отсутствии оправдательных документов; - наличии некоторых отклонений в данных аналитического учета и синтетического учета. В некоторых случаях эти отклонения отрицательно повлияли на проверку отчетных данных. a) ГУОМС Фэлешть не соблюдало требования ст.15 (1) c) и ст.16 Закона №426-XIII, осуществив записи в бухгалтерских регистрах, при отсутствии налоговых накладных. Этот факт привел к искажению данных бухгалтерского учета и в результате к уменьшению дебиторской задолженности по состоянию на 1.01.2008 г., на общую сумму 358,0 тыс. леев и к увеличению кредиторской задолженности на эту же дату на 348,7 тыс. леев.  b) УОМС мун. Бэлць отразило в бухгалтерском учете спустя 2 месяца  (в следующем бюджетном году) кредиторскую задолженность в размере 158,1 тыс. леев, образованную в ноябре-декабре 2007 года, исказив на соответствующую сумму данные финансового отчета. За отчетный период не было обеспечено отражение в бухгалтерском учете и дебиторской задолженности в сумме 53,4 тыс. леев, образованной в результате начисления арендной платы (от передачи детского сада - яслей №25). УОМС мун. Бэлць не были соблюдены законные требования и при учете доходов от спортивной деятельности и восстановления здоровья в Специализированной детско-юношеской спортивной школе олимпийского резерва водных видов спорта мун. Бэлць (далее – Спортивная школа), проверкой установлено образование излишков денежных средств в кассе как к концу дня, так и в конце месяца, которые варьировали от 0,2 тыс. леев до 14,8 тыс. леев. Кроме того, с нарушением п.7 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства №764 от 25.11.1992 г. 19 , в кассе Спортивная школа мун. Бэлць за проверяемый период аккумулированы денежные средства с превышением предусмотренного минимума, которые не были сданы в банк в соответствующем порядке (в течение одного месяца в кассе находились денежные средства в сумме около 23,0 тыс. леев, а в течение двух месяцев – 17,0 тыс. леев). В субъекте не было обеспечено составлении путевых листов для транспортных единиц в соответствие с требованиями п.6, п.8.1, п.11.3 и п.13 Инструкции о заполнении и обработки путевых листов для грузовых автомобилей 20 , утвержденной Приказом № 108 от 17.12.1998 г. Департамента статистического и социологического анализа, тем самым в них не содержались данные о пройденном расстоянии, времени отъезда и прибытия и др. Также допущены случаи необоснованного списания на потери 244 литров горючего на общую сумму 2,7 тыс. леев. Аналогичный случай в сумме 1,4 тыс. леев был отмечен и в ГУОМС Глодень.  13 О.М., 1993, №4, ст.119. 14 Переопубликован в О.М., 2003, №87-90, ст.398. Утратил силу 01.01.2008 через принятие Закона №113-XVI от 27.04.2007. 15 О.М., 1998, №44-46, ст.318. 16 О.М., 1999, №124-125, ст.611. 17 Не опубликована. 18 О.М., 1998, №62-65, №607. 19 Монитор, 1992, №11, ст.351. 20 Не опубликована. c) Несмотря на то, что в 2006 году примэрия г. Кантемир произвела отчуждение детского сада № 2 с регистрацией договора купли-продажи в Территориальном кадастровом офисе Кантемир на 1.01.2008 г. данная недвижимость по балансовой стоимости 2500,0 тыс. леев была отражена в учете примэрии г. Кантемир. В результате на протяжении 2007 года, бухгалтерская служба продолжила начисление износа данной недвижимости, составившего 62,5 тыс. леев. Так, финансовая отчетность примэрии г. Кантемир за 2007 год по разделу основные средства и износ основных средств необоснованно была завышена на 2500,0 тыс. леев и, соответственно, 62,5 тыс. леев. В данном субъекте были выявлены значительные отклонения в остатках, зарегистрированных в главной книге и в данных, зарегистрированных в бухгалтерском балансе, в том числе на бюджетных средствах: на счете 203 „Бюджетные расходы на капитальные вложения” в сумме 1050,3 тыс. леев и на счете 231 „Бюджетное финансирование капитальных вложений” в сумме 328,8 тыс. леев, а по специальным средствам на счете 405 „Доходы, полученные в виде трансфертов для реализации проектов финансированных за счет внешних испочников” в сумме 587,4 тыс. леев и на счете 215 „Фактические расходы за счет средств, полученных от проектов, финансированных из внешних источников” в сумме 145,6 тыс. леев. По основному компоненту также установлена разница в данных главной книги и данных аналитического учета на счете 010 „Здания” в сумме 82,0 тыс. леев и по специальным средствам –  36,2 тыс. леев. На протяжении 2007 года расходы по капитальному ремонту в учебных заведениях г. Кантемир в общей сумме 869,5 тыс. леев не были отнесены на увеличение балансовой стоимости основных средств по отдельности, что привело к неначислению износа в сумме 21,7 тыс. леев. Бухгалтерия примэрии г. Кантемир, не располагая подтверждающими первичными документами касательно питания детей (меню, списками с подписями), разрешила оплатить CC „Universalcoop-Cantemir” (ф/к 1003603008690) и перечислить 18,4 тыс. леев, за счет основных средств субъекта (спонсорская помощь на питание детей). Также в отсутствии оправдательных документов, бухгалтерия списала дебиторскую задолженность ФСИМ, которая по состоянию на 1.01.2007 составляла 73,6 тыс. леев, являющаяся взносом населенного пункта для выполнения капитального ремонта отдельного учебного заведения, а также в сумме 51,7 тыс. леев, используемой для капитального ремонта, списанной на расходы в отсутствие актов приемки работ.  d) Не соблюдая п.148 Инструкции, утвержденной Приказом министра финансов №137 от 25.11.1998, бухгалтерия примэрии с. Гырбова района Окница не отразила на субсчете 203 „Бюджетные расходы на капитальные вложения” фактические расходы для строительства спортивного зала школы в сумме 400,0 тыс. леев, а бухгалтерия с. Окница (на 1.01.2007) необоснованно уменьшила остаток на этом субсчете на 1500,0 тыс. леев. Аналогичный случай установлен в примэрии ком. Градиште района Чимишлия на сумму 33,0 тыс. леев.  e) В ГУОМС Кэушень были выявлены некоторые отклонения в данных аналитического и статистического учета и данных финансовой отчетности (форма №2) по ст.111 „Оплата труда” в сумме 66,2 тыс. леев и по ст.112 „Взносы в бюджет государственного социального страхования” в сумме  9,5 тыс. леев. Не был начислен износ основных средств на сумму 25,3 тыс. леев. За отчетный период не был составлен отчет о получении и использовании материальных ценностей в качестве гуманитарной помощи в сумме 524,1 тыс. леев (формуляр №2u). В отчете об исполнении бюджета за счет основных расходов за 2007 год ГУОМС Кэушень по разделу 113.09 „Питание” зарегистрированы фактические расходы, превышающие на 36,5 тыс. леев данные, отраженные в бухгалтерском учете, а в отчете о взыскании и использовании специальных средств по этому разделу отражены расходы на 5,2 тыс. леев меньше по сравнению с данными бухгалтерского учета. Не велся в соответствующем порядке учет специальных средств по доходной части, которые были неправильно зарегистрированы (согласно кассовому методу) на момент оплаты, а не на момент расчета платежей. В результате в 2007 году было установлено уменьшение доходов, отраженных в бухгалтерских отчетах, в том числе от питания детей на сумму 10,9 тыс. леев,  доходы от проживания в общежитиях лицеистов и других лиц в сумме 49,3 тыс. леев. В бухгалтерском учете и отчетности за 2007 год не была отражена задолженность лиц, проживающих в общежитии в сумме 6,7 тыс. леев. В мае 2007 года, ГУОМС Кэушень закупило кондитерских изделий на сумму 35,6 тыс. леев и прочих ценностей на сумму 6,0 тыс. леев, которые были отражены напрямую на расходы в отсутствие документов, подтверждающих их потребление. Документально не было подтверждено списание на расходы 14,8 м3 досок стоимостью 40,0 тыс. леев. ГУОМС Кэушень в 2007 году получил бесплатно тепловой генератор стоимостью 815,2 тыс. леев, ошибочно отраженный в синтетическом учете как здание. Субъект допустил дебиторскую задолженность с просроченным сроком исковой давности в общей сумме 234,4 тыс. леев.  f) Примэрии ком. Иванча и с. Суслень района Окница не вели соответствующим образом учет взыскания платы за содержание детей в дошкольных учебных заведениях, соответствующая плата была взыскана третьими лицами (воспитателями) без выдачи соответствующих чеков.  g) Примэрии ком. Екатериновка и ком. Градиште района Чимишлия списали твердое топливо стоимостью 105,0 тыс. леев и, соответственно, 83,5 тыс. леев, в отсутствие утверждения норм потребления, а также без составления бланков по выдаче материалов со склада, подписанных получателями. Исходя их вышеизложенного, на основании ст.27, ст.28 и ст.29 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.1994, Счетная палата постановляет: 1. Рекомендовать руководству Министерства просвещения и молодежи согласно компетенциям, наделенным Законом об образовании №547-XIII от 21.07.1995 и Положению, утвержденного Постановлением Правительства №1033 от 4.10.2005: 1.1) пересмотреть компетенции и организационно-правовой статус средних и дошкольных учебных заведений и предложить меры по улучшению правовой основы в данной области; 1.2) пересмотреть порядок аккредитации средних и дошкольных учебных заведений в целях повышения эффективности и усовершенствования установленного механизма; 1.3) совместно с Министерством финансов разработать механизм контроля в части обеспечения финансовых норм потребления для питания детей. 2. Потребовать от органов местной публичной администрации, указанных в приложении: 2.1) принять конкретные меры по устранению выявленных нарушений, с соблюдением правил бюджетно-финансовой дисциплины, в том числе при использовании финансовых средств, предназначенных для содержания средних и дошкольных учебных заведений и при управлении публичным имуществом; 2.2) соблюдать финансовые и натуральные нормы потребления для питания детей и учащихся; 2.3) принять меры по регистрации недвижимого имущества и прав на него, находящихся в управлении учебных заведений, в соответствии с требованиями Закона о кадастре недвижимого имущества №1543-XIII от 25.02.1998; 2.4) внедрить систему внутреннего контроля в контексте Стратегии развития внутреннего финансового публичного контроля, утвержденной Постановлением Правительства №74 от 29.01.2008 „Об утверждении Стратегии развития внутреннего финансового публичного контроля” 21.  21 О.М., 2008, № 28-29, ст.147. 3. Потребовать от: 3.1) муниципального совета Бэлць рассмотреть результаты контроля за управлением публичными средствами, выделенными для содержания средних и дошкольных учебных заведений за 2007 год в УОМС мун. Бэлць и принять решение относительно проведения контроля за порядком использования продовольственных товаров в дошкольных учебных заведениях, которые не были проверены в рамках настоящего контроля; 3.2) местных советов с. Никорень района Дрокия, с. Голень, с. Тырнова, с. Брынзень района Единец, с. Коржеуць района Бричень, ком. Екатериновка района Чимишлия принять решение относительно платы за содержание детей в дошкольных учреждениях, обеспечив правильность формирования специальных средств; 3.3) ГУОМС Чимишлия и примэрии ком. Екатериновка района Чимишлия обеспечить перечисление взносов в бюджет государственного социального страхования и взносов обязательного медицинского страхования в сумме соответственно 6,3 тыс. леев и 1,7 тыс. леев; 3.4) ГУОМС Унгень, ГУОМС Фэлешть, ГУОМС Кэлэрашь, ГУОМС Глодень, ГУОМС Кэушень и примэрий: г. Флорешть, с. Хэдэрэуць района Окница, ком. Градиште района Чимишлия, г. Кэлэрашь, с. Черепкэу и с. Алексеевка района Флорешть рассмотреть случаи оплаты труда работников в нарушение порядка и принять меры, предусмотренные законодательством; 3.5) примэрий г. Орхей и г. Кэлэрашь, ГУОМС Глодень – принять меры по возмещению необоснованных расходов, понесенных при выполнении работ по строительству на сумму, соответственно, 21,3 тыс. леев, 12,1 тыс. леев, 15,4 тыс. леев; 3.6) примэрий ком. Хыржаука района Кэлэрашь, с. Алексеевка района Флорешть, ГУОМС Чимишлия, ГУОМС Унгень обеспечить соответствующее отнесение на увеличение балансовой стоимости основных средств расходов, понесенных на капитальный ремонт в сумме, соответственно, 674,2 тыс. леев,  210,6 тыс. леев, 96,9 тыс. леев, 24,3 тыс. леев; 3.7) ГУОМС Унгень принять соответствующие меры по возмещению недостачи материальных ценностей на сумму 13,6 тыс. леев; 3.8) примэрии г. Кантемир, ГУОМС Орхей, примэрии г. Орхей, примэрий ком. Иванча и с. Суслень района Орхей  отразить в бухгалтерском учете материальное имущество на сумму, соответственно, 116,0 тыс. леев, 50,3 тыс. леев, 35,7 тыс. леев, 28,7 тыс. леев и 5,7 тыс. леев; 3.9) ГУОМС Орхей, ГУОМС Унгень и УОМС мун. Бэлць обеспечить оценку и отражение в бухгалтерском учете всей недвижимости, находящейся в управлении учебных заведений. 4.  Принять к сведению, что:  4.1) управлением образования, молодежи и спорта мун. Бэлць: - были применены дисциплинарные санкции по отношению к 33 работникам, допустившим нарушения при управлении публичными финансами и государственным имуществом, в том числе 6 человек были освобождены от занимаемых должностей; - был составлен план мер по устранению выявленных нарушений; - возмещены суммы: 57,1 тыс. леев – стоимость недостающих продовольственных товаров; 14,8 тыс. леев – расходы на телефонные переговоры; 7,0 тыс. леев – несоответствующе выплаченные средства на оплату труда; 2,2 тыс. леев – транспортные расходы; 0,5 тыс. леев – незаконное использование горючего; - установлены лимиты на телефонные расходы; - в бухгалтерском учете отражена гуманитарная помощь в сумме 12,3 тыс. леев; - в финансовую отчетность внесены соответствующие коррективы относительно кредиторской задолженности в сумме 158,1 тыс. леев;  4.2) в Главном управлении образования, молодежи и спорта Кэушень: - обеспечено возмещение задолженности по арендной плате в сумме 2,3 тыс. леев; - увеличена балансовая стоимость основных средств на сумму 86,0 тыс. леев; 4.3) в примэрии г. Кантемир: - составлены соответствующие документы касательно капитального ремонта в сумме 51,7 тыс. леев, а также были внесены изменения в данные бухгалтерского учета касательно начисления износа в сумме 62,5 тыс. леев; - увеличена балансовая стоимость основных средств на сумму 869,5 тыс. леев;  4.4) в примэрии ком. Хыржаука района Кэлэрашь отражены в бухгалтерском учете материальные ценности в сумме 520,0 тыс. леев;  4.5) в примэрии г. Орхей увеличена балансовая стоимость основных средств на сумму 83,3 тыс. леев;  4.6) в примэрии ком. Градиште района Чимишлия отражены в бухгалтерском учете излишки материальных ценностей в общей сумме 38,6 тыс. леев и увеличена балансовая стоимость основных средств на сумму 471,8 тыс. леев; 4.7) в примэрии ком. Екатериновка района Чимишлия отражена в бухгалтерском учете стоимость газопровода в сумме 696,4 тыс. леев; 4.8) в примэрии с. Михайловка района Чимишлия отражены в бухгалтерском учете основные средства стоимостью 70,0 тыс. леев и восстановлена недостача некоторых деталей оцененных по цене 1,9 тыс. леев, с подключением демонтированных компьютеров. 5. Проинформировать Министерство финансов и Министерство местного публичного управления о результатах проверки за управлением публичными средствами, выделенными для содержания средних и дошкольных учебных заведений за период 2007 года. 6. Настоящее постановление довести до сведения Правительства и Парламентской комиссии по культуре, науке, образованию, молодежи, спорта и средствам массовой информации. 7. Об исполнении пп. 1, 2 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 8. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.6 (3) Закона о Счетной палате.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                         		Алла ПОПЕСКУ № 56. Кишинэу, 24 октября 2008 г.  Приложение к Постановлению Счетной палаты № 56 от 24 октября 2008 г.  anexa     