    DGO118/2008 Внутренний номер:  330267  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 118 от  23.12.2008   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 31.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 1506  1. В целях технического оснащения органов местного публичного управления передать безвозмездно с согласия Народного собрания Гагаузии из ведения Автобазы Аппарата Правительства во временное управление Народного собрания Гагаузии автомобиль „Şcoda Superb”, номер двигателя AWT  142169, номер кузова TMBCL 23U449060685, год выпуска 2004. 2. Передачу транспортного средства произвести согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства №  688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Автобазе Аппарата Правительства совместно с Народным собранием Гагаузии подготовить в установленном порядке необходимые документы.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ № 118-р. Кишинэу, 23 декабря 2008 г.   