    DCC16/2008 Внутренний номер:  330261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 16 от  18.12.2008   ОПРЕДЕЛЕНИЕ  Опубликован : 31.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 16  Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ              		- председатель Алина ЯНУЧЕНКО              		- судья Виктор ПУШКАШ                - судья Петру РАЙЛЯН                    		- судья Елена САФАЛЕРУ              		- судья-докладчик Валерия ШТЕРБЕЦ              		- судья при участии Виктории Ботнарюк-Треля, секретаря заседания, рассмотрев в соответствии со ст.44 Кодекса конституционной юрисдикции обращение о контроле конституционности ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.29 ч.(1) п.а) и ст.38 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, установил: 1. 14 ноября 2008 года депутат Парламента Думитру Брагиш обратился в Конституционный суд с запросом о контроле конституционности ст.25 Закона о Конституционном суде № 317-XIII от 13 декабря 1994 года 1 , ст.29 ч.(1) п.а) и ст.38 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, утвержденного Законом № 502-XIII от 16 июня 1995 года. 2 Указанными нормами установлены органы и официальные лица, наделенные правом обращения в Конституционный суд. Как усматривается из обращения, автор не согласен с отсутствием в оспариваемых законах положения, предусматривающего право граждан на обращение в Конституционный суд. По его мнению, оспариваемые нормы закона противоречат ст.20 Конституции о свободном доступе к правосудию. Предварительно рассмотрев обращение, Конституционный суд отмечает следующее. Исходя из положений ст.135 ч.(1) п.а) и ст.140 ч.(1) Конституции, согласно которым предметом конституционного контроля могут быть только законы, другие нормативные акты либо их части, контроль конституционности ни в коей мере не может касаться законодательных пробелов, в противном случае Конституционный суд стал бы позитивным законодателем, роль, по праву отведенная Парламенту, который по своей природе и функциям является единственной законодательной властью государства согласно ст.60 ч.(1) Конституции. Конституционный суд отмечает, что рассмотрение обращения о неконституционности, предметом которого является законодательный пробел, превышает пределы компетенции Конституционного суда, который согласно ст.31 Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(3) Кодекса конституционной юрисдикции решает исключительно вопросы права, изменять или дополнять подвергнутое контролю положение закона суд не вправе. Таким образом, учитывая, что обращение касается законодательного пробела, Конституционный суд заключает, что оно превышает его компетенцию. 2. В обращении не аргументирована причинная связь между оспариваемыми нормами закона и статьей 20 Конституции, а также противоречивость отношений между ними. Статья 20 Конституции предусматривает, что любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судами в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов. Согласно ст.6 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод 3 каждый имеет право при определении его гражданских прав и обязанностей или при рассмотрении любого уголовного обвинения, предъявленного ему, на справедливое публичное разбирательство дела в разумный срок независимым и беспристрастным судом, созданным на основании закона. Приведенные выше нормы гарантируют в приоритетном и однозначном порядке доступ к правосудию, однако, не предусматривают неограниченное право на выбор компетентного суда, данное право устанавливается законодательством каждого государства, в том числе для осуществления путей обжалования. Согласно ст.114 Конституции правосудие осуществляется именем закона только судебными инстанциями. Как указал Конституционный суд в Постановлении № 16 от 28 мая 1998 года «О толковании ст.20 Конституции Республики Молдова» 4 , пересмотренном Постановлением № 39 от 9 июля 2001 года 5 , «понятие ”компетентный суд” недвусмысленно. Согласно положениям ст.114 и ст.116 Конституции, а также учитывая толкование ст.114 Конституции, данное Конституционным судом 23 июня 1997 года, это понятие подразумевает инстанцию, наделенную установленными законом полномочиями, разрешать дела. Согласно ст.115 ч.(4) Конституции организация и компетенция судебных инстанций, судебная процедура устанавливаются органическим законом». Конституционный суд констатировал, что определение компетентного суда, его места в иерархии судебных инстанций, уровня юрисдикции и применения путей обжалования, установление категорий дел, относящихся (или не относящихся) к их компетенции, – это исключительная компетенция законодателя.  1 М.О., 1995, № 8, ст.86 2 М.О., 1995, № 53-54, ст.597 3 Международные договоры, 1998, т.1, с.341 4 М.О., 1998, № 56-59, ст.24 5 М.О., 2001, № 90-91, ст.34 Конституционный суд не входит в систему судебных инстанций (ст.115 ч.(1) Конституции). Статья 134 ч.(1) Конституции, ст.1 ч.(1) Закона о Конституционном суде закрепляют, что Конституционный суд является единственным органом конституционной юрисдикции в Республике Молдова, независим от любой другой публичной власти и подчиняется только Конституции. Полномочия Конституционного суда определены в Конституции и носят ограничительный характер. Таким образом, Конституционный суд считает, что законодательный пробел ст.25 Закона о Конституционном суде № 317-XIII, ст.29 ч.(1) п.а) и ст.38 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, оспариваемый автором обращения, не может быть соотнесен со ст.20 Конституции. В заключение Конституционный суд отмечает, что обращение, будучи лишенным объекта, не соответствует ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции. Исходя из изложенного, руководствуясь положениями ст.26 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛИЛ: 1. Не принимается к рассмотрению по существу обращение депутата Парламента Думитру Брагиша. 2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                       	Думитру ПУЛБЕРЕ Кишинэу, 18 декабря 2008 г.   