    HGO1493/2008 Внутренний номер:  330247  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1493 от  26.12.2008   об утверждении Плана деятельности Правительства на I квартал 2009 года  Опубликован : 31.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 1503  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План деятельности Правительства на I квартал 2009 года (прилагается). 2. Министерствам, другим центральным административным органам: принять необходимые меры по выполнению Плана деятельности Правительства в полном объеме и в установленные сроки; представить до 28 февраля 2009 года предложения по разработке Плана деятельности Правительства на II квартал 2009 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР      		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ № 1493. Кишинэу, 26 декабря 2008 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 1493 от 26 декабря 2008 г.  ПЛАН деятельности Правительства на I квартал 2009 г.      № п/п   Проекты законодательных и   нор­мативных актов, планируемых для представления Правительству    Ответственные за разработку   и пред­ставление материа­лов   Дата представления   материалов      I.   Концепции, стратегии, национальные и отраслевые программы      1.    План по развитию   механизации сельскохозяйственных технологи­ческих процессов в Республике   Молдова    Министерство сель­ского   хозяйства и пищевой промыш­ленности    6 февраля      2.    Программа освоения новых   земель и повышения плодородия почв на 2009 год    Агентство земель­ных   отношений и кадастра    20 февраля      3.    Национальная программа по   защи­те ребенка и семьи на 2009-2013 г.    Министерство соци­альной   защиты, се­мьи и ребенка    3 марта      4.    Национальная стратегия в   области демографической безопасности    Министерство эко­номики и   торговли    11 марта      II.   Проекты законодательных актов      5.    О внесении изменений и   дополне­ний в некоторые законодательные акты (Закон о природных ресурсах   №1Ю2-ХШ от 6 февраля 1997 г.;   раздел VIII Налогового кодекса)    Министерство эколо­гии и   природных ре­сурсов    15 января      6.    О внесении изменений и   дополне­ний в Закон о гуманитарной по­мощи, предоставляемой Республи­ке   Молдова № 1491-XV от 28 но­ября 2002 г.    Агентство матери­альных   резервов, государственных  закупок и гумани­тарной   помощи    2 февраля      7.    О внесении изменений в   статью 128 Исполнительного кодекса    Министерство юсти­ции    6 февраля      8.    О внесении изменений и   дополне­ний в некоторые законодательные акты (Закон о Центре по борьбе с   экономическими преступлениями и коррупцией №1104-XV от 6 июня 2002 г.; Закон о ветеранах   №190-XV от 8 декабря 2003 г.)    Центр по борьбе с   экономическими пре­ступлениями и кор­рупцией    16 февраля      9.    О внесении изменений и   дополне­ний в Закон о социальной помощи № 547-XV от 25 декабря 2003 г.    Министерство соци­альной   защиты, се­мьи и ребенка    26 февраля      10.    Закон о социальных услугах    Министерство соци­альной   защиты, се­мьи и ребенка    26 февраля      11.    О внесении изменений в   некото­рые законодательные акты (Закон об основных принципах регулиро­вания   предпринимательской дея­тельности № 235-XVI от 20 июля 2006 г., Закон о   регулировании предпринимательской деятельно­сти путем лицензирования № 451-XV   от 30 июля 2001 г.)    Министерство эко­номики и   торговли    26 февраля      12.    О внесении изменений и   дополнений в Закон о декларировании и контроле за доходами и имуществом   государ­ственных деятелей, судей, прокуро­ров, государственных служащих и   некоторых руководящих работников №1264-XV от 19 июля 2002 г.    Центр по борьбе с   экономическими пре­ступлениями и кор­рупцией    2 марта      13.    О внесении изменений и   дополне­ний в некоторые законодательные акты (статьи 64, 65 и 217 Уголов­ного   кодекса; статьи 180-183 Ис­полнительного кодекса)    Министерство юсти­ции    2 марта      14.    Закон о санитарном   содержании на­селенных пунктов    Министерство строи­тельства   и развития территорий    16 марта      15.    О внесении изменений и   дополне­ний в Закон о производстве и обо­роте этилового спирта и алкоголь­ной   продукции №1100- XIV от 30 июня 2000 г.    Агропромышленное агентство   « Moldova-Vin»    16 марта      16.    О внесении изменений и   допол­нений в Закон о газе № 136-XIV от 17 сентября 1998 г.    Министерство эко­номики и   торговли    16 марта      17.    Кодекс автомобильного   транспорта    Агентство транспорта    16 марта      III.   Проекты нормативных актов      18.    Об утверждении   Национального плана мероприятий в области за­нятости населения на 2009 год    Министерство эко­номики и   торговли    14 января      19.    О выплате из государственного   бюд­жета на 2009 год членских взносов и долговых обязательств Республики   Молдова перед международными и региональными организациями    Министерство финан­сов    15 января      20.    Об утверждении Положения о   по­рядке предоставления акцизного сертификата, декларации акцизов и учета   подакцизных товаров    Министерство финан­сов    15 января      21.    Об установлении размера   мини­мальной заработной платы по стране    Министерство эко­номики и   торговли    16 января      22.    О присвоении звания «Лучший   налогоплательщик 2008 года»    Министерство финан­сов    23 января      23.    О внедрении норм оплаты   труда, предусмотренных в 2009 году для работников бюджетной сферы    Министерство эко­номики и   торговли    30 января      24.    Об утверждении Положения о   ка­дастре растительного мира    Министерство эколо­гии и   природных ре­сурсов    30 января      25.    Об утверждении Положения о   па­стьбе и сенокошении    Министерство эколо­гии и   природных ре­сурсов    30 января      26.    О внесении изменений и   дополне­ний в Постановление Правитель­ства № 27 от 19 января 2004    г. «Об утверждении Положения о согласовании рубок в   лесном фон­де и лесной растительности, не входящей в лесной фонд»    Министерство эколо­гии и   природных ре­сурсов    30 января      27.    О реорганизации   Государственного предприятия «Moldaeroservice» путем объединения    с  Государственным предприятием Авиакомпанией «Agroavia»    Агентство транспорта    30 января      28.    О ликвидации   Государственного предприятия «Moldova»    Агентство транспорта    30 января      29.    Об участии Молдовы в 2009   году в международных выставках    Министерство эко­номики и   торговли    30 января      30.    Об утверждении Положения о   выез­де групп детей за пределы респуб­лики    Министерство про­свещения и   молодежи    30 января      31.    Об утверждении типовых   форм, подтверждающих резидентство, об оплате подоходного налога в Рес­публике   Молдова, а также подо­ходного налога, удерживаемого у источников, находящихся   в Рес­публике Молдова    Министерство финансов    2 февраля      32.    Об утверждении Плана   действий на 2009 год для реализации Стра­тегии привлечения инвестиций и   продвижения экспорта на 2006-2015 годы    Министерство эко­номики и   торговли    9 февраля      33.    0 внесении изменений и   призна­нии утратившими силу некоторых постановлений Правительства    Национальная меди­цинская   страховая компания    11 февраля      34.    О внесении изменений в   Поста­новление Правительства №710 от 23 июня 2006 г. «О подразделении   анализа, мониторинга и оценки политик в центральных отраслевых органах   публичного управления»    Аппарат Правительст­ва    11 февраля      35.    Об утверждении Положения о   по­рядке использования финансовых средств, предназначенных для стимулирования   создания машин­но-технологических станций    Министерство сель­ского   хозяйства и пищевой промыш­ленности    16 февраля      36.    О внесении дополнений в   Поста­новление Правительства № 1362 от 22 декабря 2005 г. «Об утвер­ждении   Нормативов количества абонентов служебных телефонов, факсов и мобильных   телефонов для сотрудников органов публич­ного управления (за исключением   правительственной телефонной связи)»    Министерство эколо­гии и   природных ресурсов    17 февраля      37.    Об утверждении возрастных   кате­горий вкладчиков Сберегательно­го банка для выплаты индексиро­ванных   сумм в 2009 году    Министерство финансов    20 февраля      38.    Об утверждении Положения о   за­мещении на конкурсной основе вакантной государственной долж­ности    Аппарат Правительства    20 февраля      39.    Об утверждении Положения об   организации испытательного сро­ка начинающего государственного служащего    Аппарат Правительства    20 февраля      40.    О расформировании Государст­венного   казначейства    Министерство финансов    25 февраля      41.    О внесении изменений и   дополне­ний в Постановление Правитель­ства № 314 от 17 марта 2008 г. «Об утверждении   Положения об ис­пользовании финансовых средств из государственного бюджета в   целях организации летнего отдыха и оздоровления детей в летний сезон 2008   года»    Министерство социальной   защиты, семьи и ребенка    25 февраля      42.    Об утверждении Концепции по   внедрению цифрового наземного телевидения в Республике Молдо­ва    Министерство   информационного развития    26 февраля      43.    О внесении изменений в   Постанавление Правительства №1403 от 30 декабря 2005 г. «Об утвер­ждении   Перечня и тарифов плат­ных услуг и Положения о порядке формирования и   использования специальных средств от оказания платных услуг Национальным бю­ро   статистики и его территориаль­ными подразделениями    Национальное бюро   статистики    26 февраля      44.    Об утверждении правил и   норм Положения о государственном тестировании племенных живот­новодческих   ферм    Министерство сель­ского   хозяйства и пищевой промыш­ленности    27 февраля      45.    Об утверждении дневных норм   пита­ния и гигиены для иностранных гра­ждан, размещенных в Центре времен­ного   размещения иностранных граж­дан    Министерство внутренних дел    2 марта      46.    О признании утратившим силу   По­становления Правительства № 149 от 9 февраля 1998 г. «Об утверждении   Национальной программы авиацион­ной безопасности»    Агентство транспорта    9 марта      47.    Об утверждении Положения об   элек­тронной базе нормативных докумен­тов по строительству    Министерство строительства   и раз­вития территории    16 марта      48.    Об утверждении Земельного   кадастра    Агентство земельных   отношений и кадастра    16 марта      49.    Об индексации пособий   социаль­ного страхования и некоторых го­сударственных социальных посо­бий    Министерство соци­альной   защиты, семьи и ребенка    16 марта      50.    Об утверждении Положения о   вы­даче технических разрешений для осуществления деятельности и/или работ в   области промышленной безопасности    Министерство эко­номики и   торговли    16 марта      51.    Об утверждении Концепции   раз­вития широкополосного доступа к Интернету    Министерство ин­формационного   раз­вития    16 марта      52.    О реорганизации Службы финансово-ревизионного   контроля в Службу внутреннего аудита и контроля    Министерство финансов    16 марта      53.    Об утверждении технических   норм по обеспечению безопасности строи­тельства    Министерство строи­тельства   и развития территорий    16 марта      54.    Об утверждении в новой   редакции межведомственных соглашений Ор­ганизации сотрудничества железных   дорог (ОСЖД) о международном гру­зовом и пассажирском сообщениях (СМГС и   СМПС)    Агентство транспорта    16 марта      55.    Об утверждении Правил   перевозки грузов и пассажиров внутренним водным транспортом на внутренних   водных путях Республики Молдова    Агентство транспорта    16 марта      56.    О создании Спутниковой системы   позиционирования «Мо ldPOS»    Агентство земель­ных   отношений и кадастра    16 марта      57.    О порядке определения   размера расходов на выполнение исполни­тельных актов    Министерство юстиции    16 марта      58.    Об увольнении   военнослужащих срочной службы и переводе в ре­зерв военнослужащих в связи с   истечением срока военной служ­бы, а также о призыве граждан на срочную и   сокращенную военную службу весной 2009 года    Министерство обороны    16 марта      59.    Об утверждении зоотехнической   нормы по бонитировке пчелиных семей и сертификации генетиче­ского пчелиного   материала    Министерство сель­ского   хозяйства и пищевой промыш­ленности    16 марта      60.    Об утверждении правил и   норм по пересадке эмбрионов    Министерство сель­ского   хозяйства и пищевой промыш­ленности    16 марта      61.    Об утверждении Положения об   автовокзале    Агентство транспорта    16 марта      62.    Об утверждении Правил   перевозки пассажиров и багажа автомобиль­ным транспортом    Агентство транспорта    16 марта      63.    Об утверждении Технического   регламента относительно переобо­рудования транспортных средств    Агентство транспорта    16 марта      64.    Об утверждении Положения о   парковках и автостоянках    Агентство транспорта    16 марта      65.    Об утверждении Положения о   тор­говле биодиструктивными товара­ми    Министерство   здравоохранения    16 марта      66.    Об утверждении   Государственных санитарно-эпидемиологических правил и норм для пищевых доба­вок    Министерство   здравоохранения    16 марта      67.    Об утверждении   Государственных санитарно-эпидемиологических правил и норм для новых пищевых   продуктов    Министерство   здравоохранения    16 марта      IV. АНАЛИЗ   ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНОВ ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ      68.    Отчет о деятельности   свободных экономических зон в 2008 году    Министерство эко­номики и   торговли    25 марта      69.    Отчет о деятельности   Междуна­родного свободного порта "Джюрджюлешть" в 2008 году    Министерство эко­номики и   торговли    26 марта      70.    Отчет о выполнении Плана   меро­приятий на 2008 год по реализа­ции Стратегии привлечения инве­стиций и   продвижения экспорта на 2006-2015 годы    Министерство эко­номики и   торговли    31 марта      V.   ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ И УПРАВЛЕНЧЕСКИЕ МЕРОПРИЯТИЯ      71.    Организация торжественных   ме­роприятий, посвященных присуж­дению Государственной премии за достижения в   области качества, присвоение званий «Лучший нало­гоплательщик года» и   «Торговая марка года»    Министерство эко­номики и   торговли    30 января           