    OMFC116/2008 Внутренний номер:  330277  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 116 от  26.12.2008   об утверждении изменений и дополнений № 5  к Национальному стандарту бухгалтерского учета 4 “Особенности учета на предприятиях малого бизнеса”, № 1 к Национальному стандарту бухгалтерского учета 27 “Консолидированные финансовые отчеты и учет инвестиций в дочерние предприятия”, № 1 к комментариям по применению НСБУ 27 “Консолидированные финансовые отчеты и учет инвестиций в дочерние предприятия”  Опубликован : 31.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 694
    Дата вступления в силу : 31.12.2008  Во исполнение Закона «О бухгалтерском учете» № 113- XVI от 27 апреля 2007 г.  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить изменения и дополнения: № 5 к Национальному стандарту бухгалтерского учета 4 “Особенности учета на предприятиях малого бизнеса” (приложение 1); № 1 к Национальному стандарту бухгалтерского учета 27 “Консолидированные финансовые отчеты и учет инвестиций в дочерние предприятия” (приложение 2); № 1 к комментариям по применению к НСБУ 27 “Консолидированные финансовые отчеты и учет инвестиций в дочерние предприятия” (приложение 3). 2. Настоящие изменения и дополнения вступают в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                                        	Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 116. Кишинэу, 26 декабря 2008 г.  Изменения и дополнения № 5  к Национальному стандарту бухгалтерского учета 4 “Особенности учета на предприятиях малого бизнеса” Национальный стандарт бухгалтерского учета (далее НСБУ) 4 “Особенности учета на предприятиях малого бизнеса”, с последующими изменениями и дополнениями, утвержденный Приказом Министра финансов № 32 от  3 марта 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  № 27-28 от 9.03.2000 г.), изменяется и дополняется следующим образом: 1. В параграфах 1 и 2 слова «на предприятиях малого бизнеса» заменить словами «для категорий предприятий малого бизнеса». 2. По всему тексту фразу «принцип начисления» заменить на «метод начислений». 3. Параграф 3 изложить в новой редакции: «Настоящий  стандарт  распространяется на предприятия, которые соответствуют требованиям, предусмотренным в ст. 15, а. (1), пункт (б) Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от 27.04.2007 г., которые применяют упрощенную систему бухгалтерского учета путем двойной записи». 4. В параграфе 5: - заменить содержание определения «Упрощенная система бухгалтерского учета» следующим образом:  «Упрощенная система бухгалтерского учета путем двойной записи» - система учета, которая предусматривает отражение экономических фактов на основе двойной записи с применением упрощенных вариантов плана счетов бухгалтерского учета, учетных регистров и финансовых отчетов; - в определении «Упрощенный план счетов бухгалтерского учета» после слов «упрощенной  системы бухгалтерского учета» дополнить словами «путем двойной записи»; - дополнить определениями:  «Метод начислений» – основа учета, в соответствии с которой элементы бухгалтерского учета признаются по мере их возникновения независимо от момента получения/выплаты денежных средств или компенсации в другой форме;  «Кассовый метод учета» – основа учета, в соответствии с которой элементы бухгалтерского учета признаются по мере получения/выплаты денежных средств или компенсации в другой форме;  «Двойная запись» – метод отражения экономического факта по дебету одного счета и кредиту другого счета в одной и той же сумме. 5. Параграф 6 изложить в новой редакции: «Категории предприятий  малого бизнеса ведут  бухгалтерский учет в соответствии с методологическими принципами и правилами, установленными Законом  “О   бухгалтерском   учете”, Концептуальными основами подготовки и представления финансовых отчетов,  национальными стандартами бухгалтерского учета,  Планом счетов  бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности предприятий и настоящим стандартом». 6. По всему тексту заменить: наименование счета  242 «Расчетный счет» на «Текущие счета в национальной валюте»; наименование «Отчет о финансовых результатах» словами «Отчет о прибыли и убытках»; слово «формы» - изменение касается только текста на государственном языке. 7. Параграф 7: - абзац 1 изложить в следующей редакции: «Ответственность за ведение бухгалтерского учета и составление финансовой отчетности несут: a) руководство (исполнительный орган) – в субъектах с ограниченной ответственностью; b) партнеры – в субъектах, собственники которых несут неограниченную ответственность; c) собственник – в случае индивидуальных предпринимателей; d) руководитель субъекта – в субъектах, не предусмотренных в пунктах a) – c)». 8. В параграфе 9 слова «утверждается приказом  или  распоряжением руководителя предприятия» заменить словами «утверждается лицами, ответственными за ведение бухгалтерского учета и составление финансовой отчетности». 9. В параграфе 10: - в абзаце 1 первое предложение изложить в следующей редакции: «Предприятие составляет первичные документы в соответствии с положениями  ст. 19-20 Закона  “О   бухгалтерском   учете” № 113-XVI от 27.04.2007 г.»; - абзац 3 исключить; - абзац 4 после слов «контрольно-кассовых» дополнить словами «с фискальной  памятью»; - в абзаце 6 слово «машинных» заменить словом «электронных». 10. В параграфе 11 после первого абзаца дополнить двумя новыми абзацами со следующим содержанием: «Бухгалтерский регистр должен содержать следующие обязательные элементы: а) наименование регистра; b) наименование субъекта, составляющего регистр; с) дату начала и окончания ведения регистра и/или период, за который он составляется; d) дату совершения экономических фактов, сгруппированных в хронологическом и/или систематическом порядке; е) единицы учета экономических фактов; f) должности, фамилии, имена и подписи лиц, ответственных за составление регистра. Обязательными бухгалтерскими регистрами являются Главная книга, оборотный баланс или другие сводные регистры, служащие основой для составления финансовых отчетов.» 11. Параграф 13 изложить в следующей редакции: «Предприятие ведет  бухгалтерский учет  на основе метода начислений или кассового метода учета в соответствии с ст. 17 Закона  “О   бухгалтерском   учете” № 113-XVI от 27.04.2007 г.». 12. Параграфы 14 и 15 исключить. 13. В параграфе 17 в абзаце 2 наименование счета  912 «Арендованные долгосрочные материальные активы» заменить на «Долгосрочные материальные активы, полученные внаем,  в операционную аренду (лизинг)»; 14. В параграфе 41 исключить слова и цифры «№ 426-XIII от 4.04.95 г.». 15. Параграф 42 исключить. 16. Параграф 43 изложить в новой редакции: «Финансовые отчеты субъекта,  применяющего упрощенную систему бухгалтерского учета путем двойной записи, включают бухгалтерский баланс,  отчет о прибылях и убытках и пояснительные записки.  Бухгалтерский баланс  заполняется по данным остатков счетов классов 1-5,  а Отчет о прибыли и убытках - на основе оборотов счета 333,  приведенных в Книге учета хозяйственных операций (S-1),  или оборотов счетов классов 6-7,  отраженных в Оборотной ведомости по синтетическим счетам (S-15) или Главной книге - в зависимости от варианта упрощенной системы бухгалтерского учета, применяемого предприятием.» 17. Параграф 45 после слов «финансовые отчеты» дополнить «подписанные ответственными лицами, согласно положениям ст. 36 Закона  “О   бухгалтерском   учете” № 113-XVI от 27.04.2007 г.». 18. Приложения 19, 20, 21, 22, 23 к НСБУ 4 исключить.  Изменения и дополнения № 1 к комментариям  по применению НСБУ 27  “Консолидированные финансовые отчеты и учет инвестиций в дочерние предприятия” Комментарии к Национальному стандарту бухгалтерского учета (далее - КНСБУ) 27 “Консолидированные финансовые отчеты и учет инвестиций в дочерние предприятия”, утвержденному Приказом министра финансов № 59 от 4 июня 2001года (Официальный монитор Республики Молдова, № 59–61 от 7.06.2001 г.), изменяются и дополняются следующим образом: 1. По всему тексту заменить: • слово «формы» - изменение касается только текста на государственном языке; • слова „консолидированный  отчет о финансовых результатах” заменить словами «консолидированный  отчет о прибыли и убытках» в соответствующем падеже; • название НСБУ 22 «Объединение предприятий» - изменение касается       только текста на государственном языке; • слова „ остатках товарно-материальных запасов” заменить словами «остатках товарно-материальных запасов и биологических активов» в соответствующем падеже; • слова «денежные средства» заменить словами «денежные средства и их эквиваленты»; • заменить слова «чистые продажи» словами «выручка от продаж». 2. Параграф 5 изложить в новой редакции:  «Консолидированный финансовый отчет включает  консолидированный  бухгалтерский баланс, консолидированный отчет о прибыли и убытках,  консоли¬дированный отчет о движении денежных средств,  консолидированный отчет о движении собственного капитала, приложения к консолидированным финансовым отчетам и пояснительную записку». Дополнительно к консолидированному финансовому отчету, субъект должен представлять   консолидированный отчет руководства и аудиторское заключение, если аудит является обязательным. Содержание  форм консолидированных финансовых отчетов устанавливается  материнской компанией самостоятельно исходя из минимального перечня показателей, установленных параграфами 13, 15 и 21 НСБУ 27 “Консолидированные финансовые отчеты и учет инвестиций в дочерние предприятия».  Изменения и дополнения № 1 к НСБУ 27  “Консолидированные финансовые отчеты и учет инвестиций в дочерние предприятия” Национальный стандарт бухгалтерского учета (далее - НСБУ) 27 “Консолидированные финансовые отчеты и учет инвестиций в дочерние предприятия”, утвержденный Приказом министра финансов № 16 от 29 января 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, № 35-38 от 15.04.1999 г.), изменяется и дополняется следующим образом: 1. По всему тексту заменить: • слова «консолидированный  отчет о финансовых результатах» заменить словами «консолидированный  отчет о прибыли и убытках» в соответствующем падеже; • слово «формы» -  изменение касается только текста на государственном языке; • слова «головное предприятие» заменить словами «материнская компания» в соответствующем падеже; • название НСБУ 22 «Объединение предприятий» - изменение касается только текста на государственном языке. 2. Параграф 10 изложить в новой редакции:  «Консолидированный финансовый отчет включает  консолидированный  бухгалтерский баланс, консолидированный отчет о прибыли и убытках,  консолидированный отчет о движении денежных средств, консолидированный отчет о движении собственного капитала, приложения к консолидированным финансовым отчетам и пояснительную записку. Дополнительно к консолидированному финансовому отчету,субъект должен представлять консолидированный отчет руководства и аудиторское заключение в случае, когда аудит является обязательным. Формы консолидированных финансовых отчетов устанавливаются  материнской компанией самостоятельно». 3. В параграфе 15: в пункте а)  слова «чистые продажи» заменить словами «выручка от продаж». 4. Параграф 22 изложить в новой редакции: «Материнская компания составляет и представляет годовой консолидированный финансовый отчет».   