    HCNPFA53/12/2008 Внутренний номер:  330350  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 53/12 от  31.10.2008   об утверждении Положения о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг  Опубликован : 16.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-6 
    статья № : 1   Утратило силу согласно ПНКФР56/11 от 14.11.14, МО1-10/16.01.15 ст.11;в силу с 14.03.15 Во исполнение Закона № 249 от 22 ноября 2007 „О внесении изменений и дополнений в Закон о рынке ценных бумаг № 199-XIV от 18 ноября 1998 года” (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 37-39, ст.100), на основании ст. 1 ч. (1), ст. 8 п. b), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12 ноября 1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007 г., № 117-126), Закона № 451-XV от 30 июля 2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (Официальный монитор Республики Молдова, 2001, № 108-109, ст.836) и в целях урегулирования процедуры лицензирования деятельности на рынке ценных бумаг Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг. 2. Считать утратившим силу Постановление Национальной комиссии  по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 „Об утверждении Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг”. 3. Контроль над выполнением настоящего постановления возлагается на департамент ценных бумаг Национальной комиссии по финансовому рынку.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                            	 Михаил ЧИБОТАРУ № 53/12. Кишинэу, 31 октября 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг Глава I Общие положения 1. Положение о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг (далее - Положение) разработано на основании Закона № 451-XV от 30 июля 2001 о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, Закона № 199-XIV от 18 ноября 1998 о рынке ценных бумаг (далее - Закон) и других нормативных актов, регулирующих деятельность на рынке ценных бумаг. 2. Настоящее Положение определяет условия лицензирования, приостановления и отзыва лицензий на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг. 3. Лицензирование осуществляется в целях обеспечения государственного контроля над деятельностью профессиональных участников рынка ценных бумаг (далее - профессиональный участник) и защиты интересов инвесторов. 4. Профессиональные участники, за исключением банков, оценщиков ценных бумаг и относящихся к ним активов и эмитентов, которые самостоятельно ведут реестр владельцев ценных бумаг, осуществляют исключительную профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг.  Глава II Лицензирование деятельности на рынке ценных бумаг 5. Осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг допускается только на основании лицензии, выданной Национальной комиссией по финансовому рынку (далее - Национальная комиссия) юридическим лицам, имеющим организационно-юридическую форму акционерного общества. 6. Банки, деятельность которых регулируется Законом о финансовых учреждениях, получают от Национальной комиссии лицензию на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг в соответствии с настоящим Положением при представлении лицензии Национального банка Молдовы. 7. Национальная комиссия предоставляет лицензию для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, на основании которой могут осуществляться следующие основные и смежные деятельности: а) брокерская деятельность как основная, со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу; b) дилерская деятельность как основная, со смежными брокерской, андеррайтинговой деятельностью и деятельностью по инвестиционному консалтингу; c) деятельность по доверительному управлению инвестициями как основная, со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу; d) деятельность по ведению реестра как основная, со смежной деятельностью по консалтингу; e) депозитарная деятельность как основная, со смежной деятельностью по консалтингу; f) биржевая деятельность на рынке ценных бумаг как основная, со смежными расчетно-клиринговой и консалтинговой деятельностями; g) деятельность центрального депозитария ценных бумаг предоставляет ее владельцу право осуществлять депозитарную, расчетно-клиринговую деятельность, дея¬тельность по ведению реестра как основные и деятельность по консалтингу как смежную; h) деятельность по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов как основная, со смежной деятельностью по консалтингу; i) деятельность по инвестиционному консалтингу; j) деятельность инвестиционного фонда. Юридическое лицо может владеть только одной лицензией на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг.  Глава III Единые требования к деятельности профессиональных участников рынка ценных бумаг 8. Национальная комиссия устанавливает единые требования к порядку осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, которые являются обязательными для профессиональных участников. 9. Нормативы достаточности собственного минимального капитала профессиональных участников и нормативы гарантийного фонда, а также фонд риска участников Центрального депозитария ценных бумаг определяются в приложениях к настоящему Положению и могут быть изменены. 10. Профессиональные участники обязаны иметь не менее двух должностных лиц, включая руководителя (управляющего), и лицо, которое может выполнять обязанности руководителя в его отсутствие, обладающих квалификационными сертификатами, выданными Национальной комиссией. 11. Руководитель (управляющий) профессионального участника, руководитель его филиала (представительства) и заменяющие их лица должны иметь высшее экономическое или юридическое образование и стаж работы в данных областях не менее 2 лет, а также хорошую репутацию. 12. Главный бухгалтер профессионального участника и заменяющее его лицо должны иметь высшее финансово-экономическое образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет. 13. Дополнительно к лицам, указанным в пункте 10, профессиональный участник обязан иметь в своих штатах не менее двух специалистов с квалификационным сертификатом, выданным Национальной комиссией. 14. Сотрудники с квалификационным сертификатом могут осуществлять деятельность только в одном обществе, имеющим статус профессионального участника. 15. Как отступление от положений пунктов 10 и 13 устанавливается, что эмитенты, которые самостоятельно ведут реестр владельцев ценных бумаг, обязаны иметь в своих штатах не менее одного специалиста с квалификационным сертификатом, выданным Национальной комиссией. 16. Для получения заверенных копий лицензии для филиалов и представительств профессиональный участник обязан иметь не менее одного должностного лица и одного специалиста с квалификационным сертификатом, выданным Национальной комиссией, для работы в данном филиале (представительстве), а также располагать операционным помещением, электронно-вычислительной техникой и внутренними правилами деятельности. 17. Профессиональный участник обязан в течение 10 дней проинформировать Национальную комиссию об изменениях, внесенных в список специалистов с квалификационными сертификатами.  Глава IV Порядок выдачи лицензий 18. Лицензия на осуществление деятельности на рынке ценных бумаг выдается на основании заявления на получение лицензии (далее - заявление). 19. В случае если деятельность, для которой запрашивается лицензия, будет осуществляться и филиалами и/или территориальными представительствами, заявитель лицензии для получения заверенных копий лицензии указывает данный факт в заявлении. 20. Заявление-образец содержит информацию, определенную настоящим Положением (Приложение № 1). 21. Заявление составляется на государственном языке на бланке организации, намеревающейся осуществлять профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, согласно ст. 3 ч. (9) Закона об акционерных обществах, подписывается руководителем, удостоверяется печатью организации и содержит регистрационные исходящие номер и дату. 22. Для получения лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг заявитель лицензии прилагает к заявлению: а) копию свидетельства о регистрации предприятия в Государственной регистрационной палате; b) выписку из Государственного реестра  юридических лиц; c) копию устава в двух экземплярах со всеми изменениями и дополнениями, зарегистрированными на дату представления документов. В уставе заявителя лицензии, за исключением банков и других финансовых учреждений, указывается основная деятельность, для которой запрашивается лицензия; d) документ, подтверждающий выборы или назначение исполнительного органа заявителя лицензии; e) бухгалтерский баланс и отчет о финансовых результатах, составленные на последнюю учетную дату, подтвержденные аудиторской экспертизой. В случае, когда юридическое лицо было учреждено до установленного для составления финансовых отчетов срока, представляется промежуточный бухгалтерский баланс, подтвержденный ревизионной комиссией; f) банковские документы и другие документы, подтверждающие формирование данным юридическим лицом собственного минимального капитала и гарантийного фонда; g) копии квалификационных сертификатов руководителей (менеджера) и специалистов заявителя лицензии, выданные Национальной комиссией, и копии трудовых книжек с соответствующими записями; h) справку о несудимости руководителя (управляющего) заявителя лицензии, а также его заместителя, выданную не более чем за 60 календарных дней до даты подачи заявления на выдачу лицензии; i) список аффилированных лиц заявителя лицензии, составленный в соответствии с положениями действующего законодательства; j) информацию о владении заявителем лицензии, самостоятельно или совместно со своими аффилированными лицами, прямо или косвенно,  долей в 5 и более процентов в уставном капитале других профессиональных участников; k) документы, подтверждающие наличие необходимых условий для осуществления данного вида деятельности (требования к помещениям, оборудованию и обеспечению электронно-вычислительной техникой); l) подтверждение наличия программного обеспечения, соответствующего требованиям, установленным законодательством и нормативными актами Национальной комиссии к порядку ведения реестра владельцев именных ценных бумаг регистратором и номинальным владельцем; m) внутренние правила деятельности и правила о порядке и условиях формирования и использования гарантийного фонда; n) копию лицензии Национального банка Молдовы (для банков и других финансовых учреждений); o) процедуры и меры внутреннего контроля, направленные на предупреждение и борьбу с отмыванием денег и финансированием террористических актов; p) копию чека об оплате сбора за выдачу лицензии в размере, установленном законодательством; q) копию  договора с независимым аудитором; r) иные документы, предусмотренные законодательством и настоящим Положением в зависимости от особенностей лицензированной деятельности. Документы, указанные в подпунктах а) и с), представляются в нотариально заверенных копиях. Лицо, подписавшее заявление, несет ответственность за достоверность информации, изложенной в заявлении и в приложенных к нему документах. 23. Документы, представленные для получения лицензии, регистрируются в управлении делопроизводства Национальной комиссии. 24. Заявление остается без рассмотрения в случае, если: а) оно подписано лицом, не имеющим на то полномочий; b) документы составлены с нарушением требований настоящего Положения и несоблюдением требований законодательства о рынке ценных бумаг. 25. Заявитель извещается об отклонении заявления в письменной форме не менее чем за 5 дней до истечения срока рассмотрения заявления с указанием оснований. 26. После устранения причин, послуживших основанием для отклонения заявления, заявитель лицензии может подать новое заявление, которое рассматривается в порядке и срок, установленные в п. 27. 27. Заявление рассматривается в срок не более 30 календарных дней со дня его представления с приложением всех  необходимых документов. 28. Лицензия выдается после опубликования решения Национальной комиссии в Официальном мониторе Республики Молдова на бланке единого образца, согласно действующему законодательству. Бланки лицензий являются документами строгой отчетности. Бланки единого образца имеют учетную серию и сквозную нумерацию. 29. Лицензия подписывается председателем Национальной комиссии, а в его отсутствие – вице-председателем и заверяется печатью Национальной комиссии. 30. При выдаче лицензии на одном из экземпляров устава, представленного профессиональным участником, который впоследствии ему возвращается, ставится штамп Национальной комиссии - "LICENŢA A FOST PRIMITĂ" - c указанием основной деятельности, номера, даты выдачи и срока действия лицензии. На том же экземпляре устава указывается информация о заверенных копиях лицензии, выданных данному лицу. 31. Второй экземпляр устава хранится в Национальной комиссии на протяжении всего периода действия лицензии. 32. Лицензия выдается на пятилетний срок и при истечении срока ее действия она считается недействительной. Плата за выдачу лицензии составляет 2500 леев. Плата за выдачу лицензии перечисляется на счет Национальной комиссии. 33. Данные о профессиональном участнике, получившем лицензию, вносятся в Государственный реестр выданных, приостановленных и отозванных лицензий, ведение которого осуществляется Национальной комиссией. 34. Профессиональный участник, получивший лицензию, в течение 30 дней со дня опубликования решения Национальной комиссии о выдаче лицензии обязан установить на фасаде здания, в котором расположен или в котором находится его филиал или представительство, вывеску со своим наименованием. 35. В случае если профессиональный участник намерен осуществлять основную деятельность, указанную в лицензии, после истечения срока ее действия, он обязан получить новую лицензию в порядке, установленном законодательством и настоящим Положением. Для получения лицензии профессиональный участник представит в Национальную комиссию указанные в настоящем Положении документы не менее чем за 60 дней до истечения срока действия данной лицензии. Новая лицензия выдается не ранее чем в последний рабочий день, когда действует прежде выданная лицензия. 36. Профессиональный участник, получивший соответствующую лицензию, не вправе передавать лицензию или ее копию другому лицу. 37. В случае повреждения или утери лицензии профессиональный участник обязан в течение 10 рабочих дней подать в Национальную комиссию заявление о получении дубликата лицензии. В случае повреждения лицензии к заявлению прилагается поврежденная лицензия. В случае утери лицензии профессиональный участник публикует объявление об утере лицензии в Официальном мониторе Республики Молдова. 38. Национальная комиссия в течение 5 рабочих дней со дня поступления соответствующего заявления выдает профессиональному участнику дубликат лицензии с отметкой "Duрlicat". 39. Если профессиональный участник вносит изменения в свое наименование и другие данные, указанные в лицензии, он обязан в течение 10 рабочих дней подать в Национальную комиссию заявление о переоформлении лицензии вместе с оригиналом лицензии, подлежащей переоформлению, и документами (или их копиями, заверенными в установленном порядке), подтверждающими указанные изменения. 40. Национальная комиссия в течение 3 рабочих дней со дня подачи заявления и прилагаемых к нему документов выдает переоформленную на новом бланке лицензию с учетом изменений, указанных в заявлении, а также необходимые копии лицензии. 41. В случае несоблюдения сроков представления документов для переоформления лицензии к должностным лицам обладателя лицензии применяются санкции в соответствии с действующим законодательством. Повторное допущение данных нарушений послужит основанием для приостановления и/или отзыва лицензии. 42. Срок действия дубликата лицензии или переоформленной лицензии не может превышать срок действия, указанный в поврежденной, утерянной или прежней лицензии. 43. Плата за выдачу дубликата лицензии, переоформленной лицензии и заверенной копии лицензии устанавливается в размере 10% от суммы сбора за лицензию. 44. В случае ликвидации деятельности профессионального участника на рынке ценных бумаг имеющаяся у него лицензия теряет свою юридическую силу и передается в Национальную комиссию до момента исключения профессионального участника из Реестра профессиональных участников. 45. В случае ликвидации филиала или иного подразделения профессионального участника, осуществляющего деятельность на основании заверенной копии соответствующей лицензии, профессиональный участник обязан в течение 7 рабочих дней со дня ликвидации проинформировать об этом Национальную комиссию в письменной форме. 46. Процедура ликвидации профессионального участника, его деятельности на рынке ценных бумаг осуществляется в соответствии с настоящим Положением и другими действующими нормативными актами.  Глава V Особенности лицензирования по основной деятельности  Раздел 1. Брокерская деятельность как основная, со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу  47. Для получения лицензии на осуществление брокерской деятельности как основной со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу дополнительно к документам, указанным в пункте 22, заявитель лицензии представляет в Национальную комиссию: 1) внутренние процедуры для осуществления основной и смежной деятельности, предусматривающие следующее: a) порядок открытия и ведения счетов клиентов, в том числе описание процедуры осуществления необходимого внутреннего контроля; b) порядок периодической проверки ответственным лицом правильности ведения счетов клиентов; c) порядок рассмотрения и письменного утверждения всех сделок ответственным лицом; d) порядок рассмотрения обращений клиентов; e) порядок проверки достоверности подписей клиентов на сертификатах и доверенностях для передачи ценных бумаг, а также определения фактов обременения обязанностями указанных ценных бумаг; f) порядок осуществления операций с денежными средствами, ценными бумагами, в том числе с выписками из реестра и с доверенностями для передачи ценных бумаг, необходимыми для осуществления расчетов по сделкам и при получении распоряжений (поручений) клиентов. g) порядок оказания услуг по инвестиционному консалтингу и по консалтингу; h) порядок ведения реестра клиентов номинальных владельцев ценных бумаг; 2) типовой-договор об оказании брокерских услуг и услуг по инвестиционному консалтингу.  Раздел 2. Дилерская деятельность как основная, с правом осуществлять как смежную брокерскую, андеррайтинговую деятельность и деятельность по инвестиционному консалтингу 48. Для получения лицензии на осуществление дилерской деятельности как основной дополнительно к документам, указанным в пункте 22, заявитель лицензии представляет в Национальную комиссию: 1) внутренние правила для осуществления основной и смежной деятельности, предусматривающие и: a) порядок принятия решений о проведении сделок с ценными бумагами; b) порядок рассмотрения и письменного утверждения всех сделок ответственным лицом; c) порядок рассмотрения обращений клиентов; e) порядок ведения реестров; f) порядок ведения соответствующего учета документов, служивших основанием для осуществления операций с ценными бумагами и денежными средствами; 2) процедуры оказания андеррайтинговых услуг и услуг по инвестиционному консалтингу; 3) типовой договор об оказании брокерских,  андеррайтинговых услуг и услуг по инвестиционному консалтингу.  Раздел 3. Деятельность по ведению реестра как основная, со смежной консалтинговой деятельностью 49. Лицензия на осуществление деятельности по ведению реестру выдается: a)   регистратору – для ведения реестров владельцев ценных бумаг эмитентов; b) эмитенту ценных бумаг – для самостоятельного ведения реестра владельцев ценных бумаг. В заявлении эмитент указывает, что будет осуществлять деятельность по самостоятельному ведению реестра владельцев размещенных ценных бумаг. 50. Для получения лицензии на осуществление деятельности по ведению реестра как основной со смежной консалтинговой деятельностью дополнительно к документам, указанным в пункте 22, заявитель лицензии представляет в Национальную комиссию: a) правила работы с клиентом, включающие перечень, порядок и сроки выполнения операций, срок и порядок представления ответов на заявления и иные требования к составлению документов. Данные правила должны быть доступны клиенту; b) правила документооборота и внутреннего учета операций. Данные правила должны содержать формы внутренних документов, обязательства должностных лиц по срокам обработки, хранения документов и по обеспечению контроля над их исполнением; c) правила внутреннего контроля для обеспечения целостности данных и конфиденциальности информации, предназначенной для внутреннего пользования сотрудниками реестродержателя (содержащие информацию о порядке регистрации, хранения и архивирования документов; о порядке доступа к этим архивам; о способах хранения архивов данных на электронных носителях; об установлении паролей для использования программы по ведению реестра; о порядке проверки данных, включенных в систему ведения реестра; о способах восстановления данных в случае их утраты; о противопожарных мерах и др.); d) должностные инструкции персонала, детально описывающие обязанности и ответственность сотрудников регистратора; e) список сотрудников регистратора, имеющих доступ к реестру. В данный список не включаются сотрудники регистратора, которые одновременно являются работниками обслуживаемого эмитента или являются родственниками должностных лиц эмитента; f) перечень услуг и расценок; g) документы, подтверждающие хранение копий информации из реестра на электронных носителях; h) типовой договор об оказании услуг по ведению реестра; i) правила оказания консалтинговых услуг. Заявителю лицензии на деятельность по ведению реестра рекомендуется открывать филиалы (представительства) на севере и/или на юге республики с их размещением в местах максимального сосредоточения лиц, для которых ведет учетные счета в своих реестрах.  Раздел 4. Депозитарная деятельность как основная, со смежной консалтинговой деятельностью 51. Для получения лицензии на осуществление депозитарной деятельности как основной со смежной консалтинговой деятельностью дополнительно к документам, указанным в пункте 22, заявитель лицензии представляет в Национальную комиссию: 1) внутренние правила для основной и смежной деятельности; 2) типовой договор об оказании депозитарных услуг.  Раздел 5. Деятельность Центрального депозитария ценных бумаг 52. Лицензия на деятельность Центрального депозитария ценных бумаг (далее – ЦДЦБ) предоставляет ее владельцу право осуществлять как основную депозитарную, клиринговую и расчетную деятельность и деятельность по ведению реестра, а консалтинговую деятельность как смежную. 53. Для получения лицензии на осуществление деятельности ЦДЦБ  дополнительно к документам, указанным в п. 22, заявитель лицензии представляет в Национальную комиссию: a) правила и процедуры организации и осуществления деятельности ЦДЦБ; b) внутренние правила для основной и смежной деятельности; c) процедуру закрытия и открытия депозитарных счетов индивидуальным инвесторам; d) внутренние правила формирования и использования фонда риска участников депозитария; e) меры уменьшения рисков в клиринговой и расчетной деятельности; f) правила установления размера комиссионных и тарифов, взимаемых за услуги ЦДЦБ; g) типовой договор об оказании депозитарных услуг; h) типовой договор об оказании услуг по ведению реестра владельцев ценных бумаг; i) список сотрудников, их супругов, родственников и свойственников до II степени родства, владение данными лицами долями в уставном капитале ЦДЦБ и другими ценными бумагами профессиональных участников рынка ценных бумаг; j) правила оказания консалтинговых услуг. Раздел 6. Биржевая деятельность на рынке ценных бумаг как основная, со смежными расчетно-клиринговой и консалтинговой деятельностями 54. Для получения лицензии на осуществление биржевой деятельности на рынке ценных бумаг как основной со смежными расчетно-клиринговой и консалтинговой деятельностями дополнительно к документам, указанным в пункте 22, заявитель лицензии представляет в Национальную комиссию: a) биржевые правила, определяющие условия и процедуры, предусмотренные Законом; b) процедуры расчета размера и порядка взимания отчислений по биржевым сделкам в счет фондовой биржи и других сборов за оказанные биржей услуги; c) внутренние правила для основной и смежной деятельности.  Раздел 7. Деятельность по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов как основная, со смежной консалтинговой деятельностью 55. Для получения лицензии на осуществление деятельности по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов как основной со смежной консалтинговой деятельностью дополнительно к документам, указанным в пункте 22, заявитель лицензии представляет в Национальную комиссию: a) внутренние правила оказания услуг по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов; b) внутренние правила оказания консалтинговых услуг; c) типовой договор об оказании услуг по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов. Раздел 8. Деятельность по инвестиционному консалтингу как основная 56. Для получения лицензии на осуществление деятельности по инвестиционному консалтингу как основной дополнительно к документам, указанным в пункте 22, заявитель лицензии представляет в Национальную комиссию: a) внутренние правила оказания услуг по инвестиционному консалтингу и консалтингу; b) порядок ведения учета материалов и используемого источника информации; c) типовой договор об оказании услуг по инвестиционному консалтингу и консалтингу.  Раздел 9. Деятельность по доверительному управлению инвестициями как основная, со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу 57. Для получения лицензии на осуществление деятельности по доверительному управлению инвестициями как основной со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу дополнительно к документам, указанным в пункте 22, заявитель лицензии представляет в Национальную комиссию: 1) типовой договор о доверительном управлении инвестициями клиента; 2) внутренние правила деятельности заявителя лицензии, предусматривающие следующее: a) порядок открытия и ведения счетов клиентов, в том числе описание процедуры осуществления необходимого внутреннего контроля; b) порядок периодической проверки ответственным лицом правильности ведения счетов клиентов; c) порядок рассмотрения и письменного утверждения ответственным лицом всех сделок; d) процедуру принятия инвестиционных решений; e) порядок представления учредителю договора и бенефициарию отчетов об исполнении договора; f) порядок определения размера вознаграждения за доверительное управление инвестициями; g) порядок осуществления операций с денежными средствами и ценными бумагами; h) порядок рассмотрения обращений клиентов.  Раздел 10. Деятельность инвестиционного фонда как основная 58. Для получения лицензии на осуществление деятельности инвестиционного фонда как основной дополнительно к документам, указанным в пункте 22, заявитель лицензии представляет регламенты инвестиционного фонда, определенные законодательством, регулирующим его деятельность. Инвестиционный фонд начинает свою деятельность только после заключения договоров с доверительным управляющим инвестициями, депозитарием, регистратором и аудитором.  Глава VI Отклонение заявления для получения лицензии 59. Национальная комиссия вправе принять решение об отклонении заявления для получения лицензии на профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг. Постановление об отклонении заявления для получения лицензии принимается в срок не более 30 календарных дней со дня представления последнего прилагаемого к заявлению документа с указанием оснований. 60. Основанием для отклонения заявления для получения лицензии является: a) наличие в представленных документах недостоверных или искаженных данных; b) неполное представление документов, указанных в настоящем положении; c) несоответствие представленных документов требованиям действующего законодательства, настоящего Положения и другим нормативным актам Национальной комиссии; d) несоответствие заявителя лицензии требованиям, предусмотренным в части (3) статьи  53 Закона; e)  отсутствие системы учета и внутренней отчетности, соответствующей требованиям, установленным Национальной комиссией и Министерством финансов; f) отсутствие процедур и мер внутреннего контроля для обеспечения предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма; g) выявление в процессе лицензирования некоторых фактов нарушения заявителем лицензии требований законодательства о рынке ценных бумаг и нормативных актов Национальной комиссии. 61. В случае принятия Национальной комиссией решения об отклонении заявления для получения лицензии Национальная комиссия в течение 3 рабочих дней со дня опубликования постановления в Официальном мониторе Республики Молдова возвращает заявителю лицензии представленные документы. 62. Отклонение заявления для получения лицензии не препятствует повторной подаче тем же лицом заявления на получение лицензии после устранения недостатков, послуживших основанием для отклонения, за исключением случаев отклонения заявления для получения лицензии на основании подпункта a) пункта 60. В данном случае новое заявление о получении лицензии подается не ранее чем через 6 месяцев со дня принятия решения об отклонении предыдущего заявления.  Глава VII Приостановление действия лицензии 63. Основанием для приостановления действия лицензии является: а) нарушение профессиональным участником положений законодательства о рынке ценных бумаг и нормативных актов Национальной комиссии, установленных для осуществления лицензированной деятельности; b) невыполнение профессиональным участником установленных Национальной комиссией требований к размеру минимального собственного капитала и гарантийного фонда; c) непредставление в установленный срок уведомления об изменении данных, отраженных в документах, приложенных к заявлению на выдачу лицензии; d) несоблюдение сроков, установленных Национальной комиссией для устранения выявленных нарушений; e)  нарушение сроков, порядка и форм, установленных законодательством для раскрытия информации, в том числе наличие в представленных в Национальную комиссию отчетах искаженной или неполной информации; f) оказание сопротивления при проведении проверок деятельности профессионального участника и/или непредставление информации и документов, затребованных в ходе проверки; g) уменьшение количества специалистов, которые в обязательном порядке должны обладать квалификационным сертификатом на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг; h) заявление лица, имеющего лицензию, о временном приостановлении ее действия с указанием причины и решения органа, уполномоченного принимать такое решение; i) несоблюдение положений законодательства, направленных на предупреждение и борьбу с отмыванием денег и финансированием терроризма. 64. Срок приостановления действия лицензии устанавливается решением Национальной комиссии, но не должен превышать 6 месяцев. Срок действия лицензии не продлевается на время приостановления ее действия. 65. Приостановление действия лицензии по требованию заявителя лицензии не является мерой взыскания в отношении заявителя лицензии. 66. В случае повторного совершения нарушений, послуживших основанием для приостановления действия лицензии, лицензия отзывается. 67. После принятия решения о приостановлении действия лицензии Национальная комиссия вносит соответствующую запись в государственный реестр выданных, приостановленных и отозванных лицензий.  Глава VIII Последствия принятия решения о приостановлении действия лицензии 68. Приостановление действия лицензии ведет к временному запрету  осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг до принятия Национальной комиссией решения о возобновлении действия лицензии или об отзыве лицензии. 69. Профессиональный участник, действие лицензии которого приостановлено, обязан предпринять все необходимые меры для обеспечения защиты интересов своих клиентов и других лиц, права которых могут быть нарушены из-за приостановления действия лицензии. 70. Профессиональный участник, по отношению к которому было принято решение о приостановлении действия лицензии, обязан в срок, установленный в решении, устранить нарушение и его последствия и представить Национальной комиссии отчет в письменной форме. 71. На основании представленного отчета Национальная комиссия вправе: 1) принять решение о возобновлении действия лицензии; 2) принять решение о проведении проверки выполнения мер, указанных в решении; 3) принять решение об отзыве лицензии. Национальная комиссия рассматривает и принимает такое решение в течение 5 рабочих дней после представления профессиональным участником отчета, указанного в пункте 70 настоящего Положения.  Глава IX Отзыв лицензии 72. Лицензия отзывается в случаях если: a) профессиональный участник рынка ценных бумаг запросил отзыв лицензии добровольно на основании заявления своего руководителя; b) нарушения и их последствия, послужившие основанием для принятия решения о приостановлении действия лицензии, не были устранены в сроки, установленные Национальной комиссией; c) лицензия была получена на основании недостоверной информации, представленной заявителем; d) были допущены значительные и/или повторные нарушения положений Закона или нормативных актов Национальной комиссии; e) обладатель лицензии противозаконно осуществлял иную деятельность; f) филиал и/или представительство обладателя лицензии осуществлял лицензируемую деятельность, не располагая заверенной копией лицензии; g) обладатель лицензии реорганизуется или ликвидируется; h) обладатель лицензии объявлен неплатежеспособным решением судебной инстанции; i) обладатель лицензии не начал свою деятельность в течение одного года со дня выдачи лицензии; j) лицензия банка была отозвана (для финансовых учреждений); k) осуществляются запрещенные законодательством сделки; l) имеет место манипулирование на рынке ценных бумаг. 73. В случае отзыва лицензии согласно подпункту a) пункта 71 к заявлению прилагаются следующие документы: a) копия публикации в Официальном мониторе Республики Молдова о прекращении профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг и представлении претензий к профессиональному участнику; b) подтверждение отсутствия претензий со стороны клиентов профессионального участника; c) подтверждение расторжения ранее заключенных и не исполненных договоров; d) оригинал ранее выданной лицензии; e) независимые регистраторы дополнительно представят информацию о передаче реестров эмитентов, с которыми у них были заключены договора о ведении реестра, и документов, связанных с ведением данных договоров, другим независимым регистраторам, а номинальные владельцы представят информацию об отсутствии в их номинальном владении ценных бумаг бывших клиентов. 74.  После вступления в силу решения об отзыве лицензии, Национальная комиссия информирует об этом профессионального участника  не позднее трех рабочих дней и вносит соответствующие записи в Государственный реестр выданных, приостановленных и отозванных лицензий.  Глава Х Последствия принятия решения об отзыве лицензии 75. Отзыв лицензии приводит к запрету  осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг со дня опубликования решения Национальной комиссии в Официальном мониторе Республики Молдова. 76. Профессиональный участник, по отношению к которому было принято решение об отзыве лицензии, обязан: a) немедленно прекратить осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг; b) в течение двух дней со дня принятия Национальной комиссией решения об отзыве лицензии вернуть лицензию в Национальную комиссию; c) предпринять все необходимые меры для обеспечения защиты прав своих клиентов и других лиц, права которых могут быть нарушены из-за отзыва лицензии. 77. Со дня вступления в силу постановления Национальной комиссии о принудительном отзыве лицензии на основную деятельность профессиональный участник не вправе включаться в другую деятельность на рынке ценных бумаг и обязан в кратчайший срок ликвидировать свои активы (в случае ликвидации профессионального участника) и исполнить свои обязательства перед клиентами. 78. В случае отзыва лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг по требованию обладателя лицензии данное лицо вправе подать заявление на выдачу новой лицензии только по истечении одного года со дня отзыва лицензии и при условии, что были исполнены все обязательства перед клиентами. 79. Решение Национальной комиссии об исключении обладателя лицензии из Реестра профессиональных участников принимается после подтверждения погашения всех своих договорных обязательств, взятых в рамках оказания услуг в области рынка ценных бумаг. 80. В случае отзыва лицензии Национальной комиссией, за исключением добровольного отзыва лицензии и, соответственно, ликвидации профессионального участника рынка ценных бумаг или его деятельности на рынке ценных бумаг, Национальная комиссия инициирует процедуру ликвидации профессионального участника рынка ценных бумаг или его профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами. 81. Приостановление и аннулирование лицензий, выданных финансовым учреждениям, осуществляется Национальной комиссией с последующим уведомлением Национального банка Молдовы. 82. В случае, когда обладатель лицензии на осуществление деятельности по ведению реестра не предпринимает мер для приведения в соответствие своей деятельности в срок, установленный Национальной комиссией, лицензия отзывается без предварительного приостановления ее действия. 83. Решение Национальной комиссии о приостановлении действия или об отзыве лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг может быть обжаловано в судебную инстанцию. Обжалование или предъявление иска не приостанавливает исполнение решения Национальной комиссии до окончательного разрешения дела судебной инстанцией. anexa nr 1  Приложение № 2 к Положению о порядке предоставления и отзыва лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг  Минимальные требования к помещениям, оборудованию и обеспечению электронно-вычислительной техникой для деятельности профессиональных участников на рынке ценных бумаг  I. Минимальные требования к помещениям и оборудованию для профессиональных участников, осуществляющих как основную брокерскую, дилерскую деятельность, деятельность по доверительному управлению инвестициями и деятельность взаимных или интервальных инвестиционных фондов 1. Профессиональный участник, осуществляющий как основную брокерскую,  дилерскую деятельность, деятельность по доверительному управлению инвестициями и деятельность взаимных или интервальных инвестиционных фондов должен располагать помещением общей площадью не менее 30 кв.м и обеспечивать свободный доступ клиентов для получения необходимой информации. Помещение может размещаться в следующих объектах: a) в нежилых зданиях; b) в жилых зданиях, в данном случае в обязательном порядке помещение офиса должно: - быть исключено из жилого фонда; - размещаться на первом этаже; - иметь отдельный вход; - быть изолированным от жилых помещений. 2. Для обеспечения сохранности информации помещение должно быть изолированным от других служебных или подсобных помещений, иметь капитальные стены и прочные перекрытия пола и потолка, надежные внутренние перегородки и стены. 3. Помещения должны быть оснащены охранной и противопожарной сигнализацией. 4. Помещение, предназначенное для хранения документов, должно быть оборудовано сейфами и/или металлическими шкафами. 5. Организация должна располагать телефонной связью, факсом и электронной почтой. 6. Профессиональный участник, который ведет реестр владельцев ценных бумаг на основании лицензии, предоставляющей ему качество номинального владельца, обязан соблюдать и требования, установленные в пунктах 3, 4 и 6 раздела II настоящего приложения.  II. Минимальные требования к помещениям, оборудованию и обеспечению электронно-вычислительной техникой для профессиональных участников, осуществляющих как основную деятельность по ведению реестра владельцев ценных бумаг, депозитарную деятельность, деятельность центрального депозитария и биржевую деятельность 1. Помещения (офисы), предназначенные для ведения и хранения реестров владельцев ценных бумаг (за исключением помещений эмитентов, ведущих реестр владельцев ценных бумаг самостоятельно), депозитарного и расчетно-клирингового учета, должны иметь минимальную операционную площадь не менее 50 кв.м (для филиалов -  операционную площадь не менее 30 кв.м, для представительств – 10 кв.м), а для биржевой деятельности – не менее 200 кв.м, и обеспечивать свободный доступ клиентов, владельцев ценных бумаг для получения необходимой информации и могут размещаться в следующих объектах: a) в нежилых зданиях; b) в жилых зданиях, в данном случае в обязательном порядке помещение офиса должно: - быть исключено из жилого фонда; - размещаться на первом этаже; - иметь отдельный вход; - быть изолированным от жилых помещений. 2. Для обеспечения сохранности информации помещение должно отвечать следующим требованиям: a) быть изолированным от других служебных или подсобных помещений; b) иметь капитальные стены и прочные перекрытия пола и потолка, надежные внутренние стены и перегородки; c) закрываться на две двери; d) иметь металлические заграждения на оконных проемах в случаях, когда помещение размещается на первом этаже; e) располагать сейфами и металлическими шкафами для хранения документов; f) располагать исправными средствами огнетушения, охранной сигнализацией. 3. Помещения оснащаются охранно-пожарной сигнализацией с учетом следующих требований: a) защищаются строительные конструкции периметров помещений, оконные и дверные проемы, люки, вентиляционные каналы, тепловые вводы, тонкостенные перегородки и другие элементы помещений, доступные для проникновения снаружи, в том числе оборудованные стальными решетками; b) охранно-пожарная сигнализация выводится на пульт ведомственной охраны, на пост дежурного персонала, концентраторы малой емкости или автономные извещатели. Допускается устанавливать вывод к сторожу, надомнику или другому лицу, заключившему письменный договор об охране указанного помещения. Места дежурства всех этих лиц должны быть обеспечены телефонной или радиосвязью с городским, районным департаментом внутренних дел. 4. Система охранно-пожарной сигнализации должна соответствовать требованиям СНиПА "Пожарная автоматика зданий и сооружений" и ведомственным перечням объектов, подлежащих оборудованию охранно-пожарной сигнализацией, и постоянно находиться в работоспособном состоянии. 5. Для самостоятельного ведения реестра владельцев ценных бумаг эмитентом должен использоваться отдельный персональный компьютер, предназначенный исключительно для этой цели. Данный компьютер должен отвечать следующим минимальным требованиям: минимальная конфигурация компьютера: Pentium IV 1.6GHz (sau AMD Athlon 2000), RAM - 128 Mb, HDD - 20 Gb, Video 64Mb, CD R-RW. 6. Оборудование, используемое регистратором, депозитарием, фондовой биржей должно базироваться на компьютерах, имеющих, по меньшей мере, следующие минимальные конфигурации, независимо от того, используются отдельные компьютеры или компьютеры, объединенные в локальную вычислительную сеть (LAN): Pentium IV 1.6GHz (или AMD Athlon 2000), RAM - 128 Mb, HDD - 20 Gb, Video 64Mb, CD R-RW. 7. Каждый регистратор, депозитарий, каждая фондовая биржа должны иметь как минимум один специализированный высокоскоростной широкий матричный принтер (формата А3) или один лазерный принтер, аналогичный по производительности HP Laser Jet 4. 8. Организация должна быть обеспечена телефонной связью и факсом. 9. Помещения филиалов и представительств должны обеспечивать свободный доступ клиентов для получения необходимой информации, могут размещаться в объектах, отвечающих критериям, указанным в пункте 1, и должны быть оборудованы: а) сейфом или металлическим шкафом для хранения документов; b) компьютером и принтером; с) телефонной связью и факсом.  anexa nr.3  Приложение №4 к Положению о порядке предоставления и отзыва  лицензий для профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг   Порядок формирования гарантийного фонда для осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг и уменьшения риска, связанного с операциями с ценными бумагами  1. Гарантийный фонд формируется в целях уменьшения риска в процессе деятельности профессиональных участников и защиты прав и интересов акционеров, инвесторов и клиентов профессиональных участников рынка ценных бумаг.  2. Для профессиональных участников (за исключением банков, эмитентов, которые самостоятельно ведут реестр владельцев ценных бумаг и Центрального депозитария ценных бумаг) устанавливаются обязательные нормативы гарантийного фонда в размере 30% от минимального собственного капитала, определенного Национальной комиссией.  3. Для Центрального депозитария ценных бумаг устанавливается обязательный норматив фонда риска участников в размере 500 000 леев.  4. Профессиональный участник обязан размещать средства гарантийного фонда в государственные ценные бумаги, и/или в национальной валюте в банковских депозитах, и/или в банковских депозитных сертификатах.  5. Порядок формирования и использования гарантийного фонда профессиональных участников и фонда риска участников депозитария определяется во внутренних документах  деятельности.  6. В случае необходимости использования гарантийного фонда профессиональный участник обращается в Национальную комиссию для получения ее согласия.  7. Если в результате использования гарантийного фонда размер фонда становится меньше установленного норматива, профессиональный участник приводит размер гарантийного фонда до необходимого норматива в течение 90 дней.   