    HGO1517/2008 Внутренний номер:  330367  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1517 от  31.12.2008   об отпуске материальных ценностей из государственных материальных резервов   Опубликован : 20.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7-9 
    статья № : 26  На основании статьи 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст. 114), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования: г-ну Георге Яким, проживающему в селе Пухой, район Яловень, - 120 листов шифера и 5 куб.м пиломатериалов для строительства жилого дома, уничтоженного пожаром; Министерству внутренних дел – дизельное топливо согласно представленным расчетам для транспортирования строительных материалов до места назначения. 2. Министерству внутренних дел обеспечить доставку и передачу строительных материалов, отпущенных получателю. 3. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость строительных материалов, отпущенных из государственных материальных резервов в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года. 4. Ответственность за использование по назначению отпущенных материальных ценностей возложить на г-на Валентина ГУЗНАКА, министра местного публичного управления, и г-на Иона ЦУРКАНА, генерального директора Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             	Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр местного публичного управления                                                          	Валентин ГУЗНАК министр финансов                                                                   	Мариана ДУРЛЕШТЯНУ  № 1517. Кишинэу, 31 декабря 2008 г.   