    HPM312/2008 Внутренний номер:  330358  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 312 от  25.12.2008   об утверждении Положения о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей  Опубликован : 20.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7-9 
    статья № : 18
    Дата вступления в силу : 01.01.2009   ИЗМЕНЕНО   ПП114-XVIII от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.603   Во исполнение положений пункта b) статьи 4 Закона о государственном бюджете на 2009 год № 244-XVI от 21 ноября 2008 года    Парламент принимает настоящее постановление.    Ст.1. – Средства фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей в сумме 563,5 миллиона леев распределяются для администрирования и распоряжения следующим образом:   [Ст.1 изменена ПП114 - XVIII от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.603]     1) Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности – 316,9 миллиона леев для:   [ Ст.1 пкт.1) изменен ПП114 -XVIII от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.603]    а) поддержки продвижения и развития экологического сельскохозяйственного производства;    b) субсидирования пользователей средств фитосанитарного назначения (пестициды) и средств, повышающих плодородие почвы (минеральные удобрения);    с) субсидирования страхования рисков в сельском хозяйстве;    d) стимулирования капитальных инвестиций, в том числе:    – в создание плодовых и орехоплодных насаждений;    – в производство овощей в закрытом грунте, приобретение оборудования и установок для оснащения малых и средних предприятий по переработке, сушке и заморозке фруктов и овощей, расположенных в сельской местности, а также предприятий по упаковке и холодильников;    – в животноводческий сектор;    – в приобретение сельскохозяйственной техники и инвентаря, оборудования для орошения;    2) Государственному предприятию "Moldresurse" – 11 миллионов леев для стимулирования создания машинно-технологических станций;   [Ст.1 пкт.2) изменен ПП114 -XVIII от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.603]    3) Министерству окружающей среды – 15,6 миллиона леев для покрытия расходов, связанных с подачей воды;   [Ст.1 пкт.3) изменен ПП114 -XVIII от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.603]    4) Министерству финансов через Главную государственную налоговую инспекцию – 220 миллионов леев для субсидирования сельскохозяйственных производителей, поставляющих сельскохозяйственную продукцию собственного производства на территории страны.   [ Ст.1 пкт.4) изменен ПП114 -XVIII от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.603]    Ст.2. – Утвердить Положение о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, изложенное в приложении.    Ст.3. – Запрещается нецелевое использование субсидий, выделенных в соответствии с настоящим постановлением, за исключением субсидий по заявлениям, которые не были удовлетворены в 2008 году из-за недостатка финансов и которые удовлетворяются из средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей в 2009 году согласно Положению, утвержденному Постановлением Парламента № 310-XVI от 27 декабря 2007 года, с последующими изменениями.  Ст.4. – Настоящее постановление вступает в силу  1 января 2009 года.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА  Мариан ЛУПУ   № 312-XVI. Кишинэу, 25 декабря 2008  г .      Приложение   ПОЛОЖЕНИЕ    о порядке использования средств фонда    субсидирования сельскохозяйственных производителей  Глава I  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Положение о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей устанавливает порядок администрирования и использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей (далее – фонд ) и размер частичной компенсации расходов на осуществление видов сельскохозяйственной деятельности, предусмотренных настоящим Положением.    2. Администрирование и распоряжение средствами фонда осуществляются Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерством финансов посредством Главной государственной налоговой инспекции, государственным агентством “Apele Moldovei” и государственным предприятием “Moldresurse” в соответствии с действующим законодательством и настоящим Положением.    3. Требования настоящего Положения распространяются на всех физических и юридических лиц, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, зарегистрированных в установленном действующим законодательством порядке и действующих в сельскохозяйственном секторе, за исключением хозяйствующих субъектов, в отношении которых начата процедура несостоятельности и которые, получив ранее субсидии, не выполнили требований соответствующих положений.    4. Представляются субсидии для приобретения новых установок, технологического оборудования и сельскохозяйственной техники отечественного производства, а в случае, если таковые не производятся в нашей стране, и зарубежного производства.  Глава II  АДМИНИСТРИРОВАНИЕ СРЕДСТВ ФОНДА  5. В рамках органов публичного управления учреждаются профильные комиссии по рассмотрению в установленном порядке заявлений о выделении финансовых средств из фонда:    a) в состав профильных комиссий, создаваемых в рамках центральных отраслевых органов публичного управления (далее – ц ентральные профильные комиссии ), входят представители министерства, профсоюза, отраслевого патроната и профильных неправительственных организаций;    b) в состав профильных комиссий, создаваемых в рамках органов местного публичного управления второго уровня (далее – местные профильные комиссии ), входят представители управления сельского хозяйства и продовольствия, налоговой инспекции, отраслевого профсоюза “Agroindsind”, профильных неправительственных организаций. Состав комиссий утверждается председателем района.    6. К полномочиям центральных профильных комиссий относится:    a) представление предложений по утверждению планов финансирования и внесению в них изменений;    b) определение очередности распределения средств фонда;    c) рассмотрение на заседаниях документов, представленных заявителями, и принятие соответствующих решений;    d) контроль правильности расчетов и распределения средств фонда;    е) прием от местных профильных комиссий документов заявителей и их проверка в 15-дневный срок.    7. К полномочиям местных профильных комиссий относится:    a) проверка пакетов подтверждающих документов, представленных заявителями, и подготовка предложений по предмету заявления;    b) передача пакетов подтверждающих документов, представленных заявителями, в центральную профильную комиссию;    c) проверка выполнения получателями своих обязательств;    d) составление отчетов и их представление центральной профильной комиссии.    8. Материалы, представленные центральной профильной комиссии, рассматриваются следующим образом:    a) к проектам инвестиций – в сроки, установленные настоящим Положением;    b) к остальным видам субсидий – в порядке представления документов (за исключением проектов).     9. Лица, желающие получить финансовые средства для реализации проектов на основе частного и публичного вклада, отбираются по конкурсу центральной профильной комиссией с учетом:    a) соответствия проекта указанным целям;    b) графика реализации и эффективности проекта;    c) соответствия оборудования требованиям современных отраслевых технологий.    Получатель не вправе менять цель инвестиций в течение пяти лет начиная с последней выплаты.    10. При распределении средств фонда допускаются и другие условия выплаты, специально предусмотренные в настоящем Положении.  Глава III  ПОДДЕРЖКА ПРОДВИЖЕНИЯ И РАЗВИТИЯ  ЭКОЛОГИЧЕСКОГО СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО ПРОИЗВОДСТВА  11. Средства, предусмотренные в настоящей главе для частичного покрытия расходов, понесенных в период конверсии традиционного сельскохозяйственного производства в экологическое производство (далее – конверсия ), получают заявители, осуществляющие деятельность в области экологического сельскохозяйственного производства, зарегистрированные в Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности, инспектируемые и сертифицированные органом по инспекции и сертификации, аккредитованным и уполномоченным в соответствии с действующим законодательством.    Сумма субсидии составляет:    – 700 леев на один гектар сельскохозяйственной площади в первый год конверсии и 400 леев во второй год;    – 20 процентов цены экологических агропродовольственных товаров (в том числе медицинских эфиромасличных растений и их производных), реализованных на территории республики;    – 40 процентов цены экспортируемых экологических агропродовольственных товаров (в том числе медицинских эфиромасличных растений и их производных).    12. Хозяйствующие субъекты представляют центральной профильной комиссии следующие документы:    а) заявление о получении финансовых средств из фонда;    b) копию свидетельства о регистрации предприятия и при необходимости копию удостоверения личности;    c) копию сертификата, выданного коммерческим банком, с указанием счета в молдавских леях;    d) документы, подтверждающие право обладателя сельскохозяйственных участков;    е) разрешение на согласие осуществить период конверсии, выданное уполномоченным органом по сертификации в соответствии с действующим законодательством;    f) копия договора о поставке продукции отечественным хозяйствующим субъектам;    g) копия товарно-транспортной накладной о поставке продукции отечественным хозяйствующим субъектам;    h) копия договора об экспорте экологических агропродовольственных товаров;    i) копия таможенной декларации об экспорте экологической продукции.    13. Представленные документы регистрируются в специальном регистре, который ведет центральная профильная комиссия, и рассматриваются с последующим составлением протокола.    14. На основании протокола центральной профильной комиссии Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в 10-дневный срок оформляет казначейские платежные поручения, которые представляет в установленном порядке Министерству финансов. По мере поступления казначейских платежных поручений Министерство финансов перечисляет получателям субсидий всю сумму частичного возмещения расходов, понесенных в период конверсии и реализации агропродовольственных товаров на внутреннем и внешнем рынке.  Глава IV  СУБСИДИРОВАНИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ СРЕДСТВ  ФИТОСАНИТАРНОГО НАЗНАЧЕНИЯ (ПЕСТИЦИДОВ) И  СРЕДСТВ, ПОВЫШАЮЩИХ ПЛОДОРОДИЕ ПОЧВЫ  (МИНЕРАЛЬНЫХ УДОБРЕНИЙ)  15. Финансовые средства, предусмотренные в настоящей главе, предназначены для возмещения суммы НДС, начисленной при приобретении средств фитосанитарного назначения (пестицидов) и средств, повышающих плодородие почвы (минеральных удобрений), и являются составной частью фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей.    16. Получателями средств, предусмотренных настоящей главой, являются хозяйствующие субъекты, в том числе крестьянские хозяйства и другие сельскохозяйственные производители, применяющие средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы, как являющиеся, так и не являющиеся плательщиками НДС.    17. Местные профильные комиссии в 5-дневный срок представляют Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности списки пользователей средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для возмещения суммы НДС. После рассмотрения представленных документов в случае принятия решения о возмещении суммы НДС на оборотной стороне налоговых накладных или инвойсов делается запись “НДС возмещен”.    18. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в 5-дневный срок со дня получения соответствующих документов от местных профильных комиссий оформляет банковские документы и передает их Министерству финансов, которое в 10-дневный срок осуществляет перечисление.  Глава V  СУБСИДИРОВАНИЕ СТРАХОВАНИЯ РИСКОВ  В СЕЛЬСКОМ ХОЗЯЙСТВЕ   19. Финансовые средства, предусмотренные настоящей главой, используются в соответствии с Законом о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве № 243-XV от 8 июля 2004 года и утвержденным Постановлением Правительства Перечнем рисков и объектов, подлежащих субсидированному страхованию в сельском хозяйстве в 2009 году.  Глава VI  СУБСИДИРОВАНИЕ КАПИТАЛЬНЫХ ИНВЕСТИЦИЙ  20. Распределение средств фонда, предназначенных для субсидирования капитальных инвестиций, осуществляется по следующим направлениям:    – создание плодовых насаждений и поддержка развития орехоплодных культур;    – стимулирование инвестиций в производство овощей в закрытом грунте и приобретение оборудования и установок для оснащения малых и средних предприятий по переработке, сушке и заморозке фруктов и овощей, расположенных в сельской местности, а также предприятий по упаковке продукции и холодильников;    – стимулирование инвестиций в животноводческий сектор;    – стимулирование инвестиций в приобретение сельскохозяйственной техники и инвентаря, оборудования для орошения.    А. Субсидирование инвестиций, предназначенных для создания плодовых насаждений и поддержки развития орехоплодных культур    21. Правом на частичную компенсацию затрат на создание плодовых и орехоплодных насаждений могут воспользоваться хозяйствующие субъекты, создавшие плодовые и орехоплодные насаждения, указанные в пункте 3, а также крестьянские хозяйства и другие сельскохозяйственные производители, не являющиеся плательщиками НДС.    22. Субсидии предоставляются для создания плодовых насаждений, засаженных сортами, зарегистрированными в Реестре сортов растений Республики Молдова, в размере:    – 15 тыс.леев на один гектар сада суперинтенсивного типа и 10 тыс.леев на один гектар сада интенсивного или классического типа, засаженного семечковыми породами;     – 7,5 тыс.леев на один гектар сада, засаженного косточковыми породами.    23. Финансовые средства, предназначенные для поддержки развития орехоплодных культур, предоставляются на основании Постановления Правительства о мерах по поощрению культивирования орехоплодных культур № 189 от 5 марта 2001 года.    24. Хозяйствующие субъекты представляют центральной профильной комиссии следующие документы:    a) заявление о предоставлении финансовых средств из фонда;    b) копию свидетельства о регистрации предприятия и при необходимости копию удостоверения личности;    с) копию сертификата, выданного коммерческим банком, с указанием счета в молдавских леях;    d) копии налоговых накладных или инвойсов (внешних налоговых накладных), или товарно-транспортных накладных в случае, если они не являются плательщиками НДС;    e) документы, подтверждающие право обладателя сельскохозяйственных участков;    f) документы, подтверждающие качество посадочного материала (копия сертификата качества);    g) акт создания плодовых насаждений, утвержденный органом местного публичного управления и подтвержденный управлением сельского хозяйства и продовольствия района/муниципия или АТО Гагаузия;    h) копию статистического отчета о закладке многолетних насаждений (форма № 2-сад-вин);    i) копию паспорта проекта и генерального плана проекта создания плодовых насаждений;    j) копию сертификата о присвоении фискального кода, при необходимости.    B. Стимулирование инвестиций в производство овощей в закрытом грунте и приобретение оборудования и установок для оснащения малых и средних предприятий по переработке, сушке и заморозке фруктов и овощей, расположенных в сельской местности,  а также предприятий по упаковке продукции и холодильников    25. Финансовые средства, предусмотренные настоящим разделом, предназначены для:    а) компенсации в размере 30 процентов стоимости тепличных модулей, приобретенных оборудования и установок, в том числе в рамках Проекта технической поддержки непривилегированных фермеров (2KR), необходимых для производства овощей в закрытом грунте (теплицы и солярии);    b) компенсации в размере 40 процентов стоимости приобретенного и установленного технологического оборудования и установок для оснащения малых и средних предприятий по переработке, сушке и заморозке фруктов и овощей, расположенных в сельской местности, а также предприятий по упаковке продукции и холодильников.    26. Хозяйствующие субъекты, ходатайствующие о получении субсидий, предусмотренных подпунктом а) пункта 25, представляют местной профильной комиссии следующие документы:    a) заявление о предоставлении финансовых средств из фонда, с указанием площади закрытого грунта и приобретенных оборудования и инвентаря;    b) копию сертификата о регистрации предприятия и при необходимости копию удостоверения личности;    c) копию сертификата, выданного коммерческим банком, с указанием счета в молдавских леях (банковские реквизиты заявителя);    d) оригиналы и копии налоговых накладных, товарно-транспортных накладных или инвойсов (хозяйствующие субъекты получают субсидии на сумму, уплаченную при приобретении оборудования и установок в рамках Проекта технической поддержки 2KR). Субсидированию подлежат суммы, не облагаемые НДС;    e) документы, подтверждающие право обладателя сельскохозяйственных участков.    Лица, желающие получить финансовые средства, предусмотренные подпунктом a) пункта 25, представляют дополнительно акт приемки работ и акт ввода в эксплуатацию тепличных модулей, оборудования и установок, подписанный начальником управления сельского хозяйства и продовольствия района.    Местная профильная комиссия рассматривает поданные документы и составляет протокол, который представляет центральной профильной комиссии. В случае принятия решения о выделении субсидий, предусмотренных настоящим Положением, на суммы, указанные в налоговых накладных, товарно-транспортных накладных или инвойсах, на обороте оригинала накладных делается запись “компенсировано___ процентов”.    27. Хозяйствующие субъекты, ходатайствующие о получении финансовых средств, предусмотренных настоящим разделом, представляют местной профильной комиссии следующие документы:    a) заявление о предоставлении финансовых средств;    b) проектную документацию;    c) копию контракта со страховой компанией (не менее 10 процентов от имеющихся в пользовании земель);    d) бизнес-план.    Физические лица представляют дополнительно:    a) сертификат банковского счета;    b) копию удостоверения личности.    К участию в конкурсе допускаются также крестьянские хозяйства и другие сельскохозяйственные производители, не являющиеся плательщиками НДС.    Местная профильная комиссия рассматривает представленные документы и составляет протокол, который направляет центральной профильной комиссии.    Отобранные хозяйствующие субъекты получают первую часть субсидии (аванс) в размере 50 процентов суммы выделенной субсидии при представлении центральной профильной комиссии:    – налоговой накладной или инвойса;    – таможенной декларации (копии и оригинала для проверки).    Вторая часть выделенной заявителю субсидии в размере 50 процентов перечисляется при представлении центральной профильной комиссии копии (и оригинала для проверки) акта приемки (сдачи в эксплуатацию) построенного (переоснащенного), завершенного строительством объекта, подписанного местной профильной комиссией.    28. На основании протокола центральной профильной комиссии Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в 10-дневный срок оформляет казначейские платежные поручения и представляет их в установленном порядке Министерству финансов. По мере поступления казначейских платежных поручений Министерство финансов перечисляет получателям всю сумму частичной компенсации затрат.    C. Стимулирование инвестиций в животноводческий сектор    29. Средства, предусмотренные для стимулирования инвестиций в животноводческий сектор, используются для:    а) стимулирования инвестиций в технологическое переоборудование животноводческих ферм крупного рогатого скота;    b) стимулирования приобретения племенных животных;    c) поддержки генетического фонда племенных животных.     Стимулирование инвестиций в технологическое переоборудование животноводческих ферм крупного рогатого скота    30. Средства, указанные в подпункте а) пункта 29, предназначены для:    а) приобретения технологического оборудования для оснащения и модернизации животноводческих ферм с поголовьем от 20 до 100 коров, расположенных вне населенных пунктов, и убойных пунктов;    b) обновления (реконструкции, переоборудования) племенных животноводческих ферм крупного рогатого скота.    31. Хозяйствующие субъекты, желающие получить субсидии для целей, предусмотренных подпунктом а) пункта 29, представляют местной профильной комиссии до 1 мая 2009 года следующие документы:    а) заявление о предоставлении финансовых средств из фонда, с указанием суммы и цели запрашиваемой субсидии;    b) буклет технологического оборудования, содержащий его технические параметры, наименование частей комплекта и ориентировочную цену каждой части;    c) эскизный проект построек, в которых будет установлено оборудование, и общий план обустройства территории и расположения объектов инфраструктуры фермы;     d) документы, подтверждающие объемы произведенных работ и использование финансовых средств на приобретение оборудования, постройку (восстановление) помещений, в которых предполагается установить оборудование, и объектов инфраструктуры согласно эскизному проекту и смете расходов.    32. Хозяйствующие субъекты, желающие получить субсидии для целей, предусмотренных подпунктом b) пункта 30, представляют местной профильной комиссии наряду с документами, указанными в пункте 31, приблизительную смету расходов (в случае ходатайства о субсидии на реконструкцию), а эскизный проект и общий план обустройства территории и расположения объектов инфраструктуры должны быть заранее скоординированы и подписаны профильным управлением Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.    33. После предварительной проверки ситуации на местах местная профильная комиссия рассматривает соответствие заявлений и документов хозяйствующих субъектов требованиям, указанным в подпункте а) пункта 30 и пункте 31, и составляет протокол о поддержке или отклонении проекта. В случае поддержки проекта местная профильная комиссия направляет центральной профильной комиссии пакет документов с сопроводительным письмом.    34. Отбор получателей субсидий в целях, предусмотренных подпунктом а) пункта 29, осуществляется на конкурсной основе центральной профильной комиссией после предварительной проверки ситуации на местах и принятия до 1 мая решения о выделении субсидий на основе следующих критериев:    а) соответствие проекта целям обновления и модернизации;    b) совместимость проекта с отраслевыми республиканскими программами;    c) степень соответствия оборудования современным технологическим требованиям в данной области;    d) способность заявителя реализовать большую часть проекта в текущем году, подтвержденная объемами произведенных работ и использованием финансовых средств на современное строительство (реконструкцию) зданий и помещений, в которых предполагается установить оборудование, и объектов инфраструктуры согласно эскизному проекту.    35. При конкурсном отборе предпочтение отдается хозяйствующему субъекту, который уже приступил к реализации проекта и произвел значительный объем работ по реконструкции (постройке) и модернизации фермы согласно новым технологиям выращивания крупного рогатого скота в помещениях с беспривязным содержанием.    36. Центральная профильная комиссия письменно извещает местные профильные комиссии, которые, в свою очередь, извещают хозяйствующих субъектов своего района, подавших заявление о получении субсидии, о результатах его рассмотрения и принятом решении.    37. Хозяйствующие субъекты, отобранные согласно требованиям пункта 34, получают первую часть субсидии (аванс) в размере 50 процентов на основании представленных местной профильной комиссией в центральную профильную комиссию следующих документов (копий и оригиналов для сверки):    а) уведомительное письмо местной профильной комиссии о решении центральной профильной комиссии о выделении субсидии;    b) договор о приобретении оборудования, выполнении проектных и восстановительных работ (в случае предоставления субсидии в этих целях);    c) справку, выданную районным представителем Регистра животных, подтверждающую, что животные, принадлежащие заявителю субсидии, зарегистрированы.    38. Вторая часть субсидии в размере 50 процентов, выделенной в соответствии с подпунктом а) пункта 29, перечисляется после поступления в центральную профильную комиссию следующих документов (копий и оригиналов для сверки), представленных заявителем местной профильной комиссии:    а) платежного поручения (со штампом банка) о предварительном перечислении финансовых средств поставщику оборудования согласно положениям договора о приобретении оборудования, выполнении проектных или восстановительных работ (в случае получения субсидии в этих целях);    b) налоговых накладных о приобретении оборудования в стране или инвойсов и таможенной декларации (в случае покупки импортного технологического оборудования);    с) акта установки и сдачи в эксплуатацию оборудования, подписанного компетентными в данной области районными специалистами и территориальным инспектором по животноводству.    39. Хозяйствующие субъекты, указанные в пункте 32, представляют наряду с указанными в пункте 37 следующие документы:    а) акт приемки выполненных работ на реконструированном объекте в случае выполнения работ собственными силами, подписанный компетентными в строительстве районными органами и территориальным инспектором по животноводству;    b) налоговые накладные о сдаче-приемке строительных (восстановительных) работ в случае их осуществления нанятым хозяйствующим субъектом;    c) акт приемки (сдачи в эксплуатацию) завершенного строительством (восстановленного) объекта, подписанный компетентным в строительстве районным органом и территориальным инспектором по животноводству.    40. В случае, если хозяйствующие субъекты, получившие первую часть субсидии на цели, указанные в подпункте а) пункта 29, не успевают представить до 1 ноября текущего года все необходимые документы для получения второй части субсидии, центральная профильная комиссия имеет право распределить остаток финансовых средств другим хозяйствующим субъектам, желающим получить субсидии на цели, указанные в подпункте а) пункта 29, способным до 20 декабря текущего года выполнить условия, предусмотренные в пунктах 37 и 38.    41. Хозяйствующие субъекты, не получившие своевременно вторую часть субсидии, имеют право ходатайствовать о получении этой части в следующем году при условии выполнения требований, указанных в пунктах 37 и 38.    42. Получатель субсидии на цели, предусмотренные в подпункте а) пункта 29, не имеет права отчуждать объект субсидирования в течение пяти лет со дня подписания акта об установке и сдаче в эксплуатацию оборудования. В случае отчуждения он обязан возвратить государству полученную сумму субсидии.     Стимулирование приобретения племенных животных    43. Субсидии на цели, предусмотренные подпунктом b) пункта 29, выделяются физическим и юридическим лицам, располагающим необходимыми условиями для выращивания и эксплуатации животных, которые имеют во владении или покупают не менее 3 коров, 5 свиноматок, 5 ярок (козочек) и содержат их на животноводческих фермах, расположенных за пределами населенного пункта. Субсидии на приобретение племенных самцов (хряков, баранов, козлов) и коров–доноров эмбрионов, выделяются независимо от количества приобретаемых животных и места содержания.    44. Субсидии выделяются на каждый килограмм живой массы животных и на каждую пчелиную матку, приобретенные в аттестованных племенных фермах следующих групп, с категорией бонитировки не ниже II класса (для самок) и I класса (для самцов), возраста: не менее 12 месяцев для телок, 6–8 месяцев для неосемененных свиноматок и хряков, 6–20 месяцев для ярок, козочек, баранов и козлов, не более 3 месяцев для пчелиной матки и для коров–доноров эмбрионов с продуктивностью не менее 9000  кг молока за период лактации, следующим образом:    коровы первотелки, телки и нетели  – 30 леев/кг    коровы–доноры эмбрионов  – 65 леев/кг    свинки (чистопородные)  – 20 леев/кг    свинки (двухпородные)  – 10 леев/кг    хряки   – 25 леев/кг    бараны, козлы  – 25 леев/кг    ярки, козочки  – 15 леев/кг    пчелиные матки  – 50 леев/штука.    45. Лица, указанные в пункте 43, которые намерены приобрести племенных животных на племенных фермах страны или за ее пределами (в случае отсутствия запрашиваемых животных в стране), подают местной профильной комиссии заявление, к которому прилагается договор о намерении приобрести животных, заключенный с потенциальным продавцом, в котором указаны половозрастная группа, количество и живая масса животных.    46. Местная профильная комиссия рассматривает поступившие документы и утверждает заявления на приобретение племенных животных, соответствующих требованиям пунктов 43 и 44.    47. Лицо, заявление которого утверждено, приобретает племенных животных, указанных в заявлении, и представляет местной профильной комиссии следующие документы:    а) налоговую накладную (инвойс и таможенную декларацию в случае приобретения животных из-за рубежа), копию и оригинал для сверки, заверенные территориальным инспектором по животноводству;    b) копию племенного свидетельства (происхождения) для каждого животного в отдельности;    c) копию регистрационного свидетельства (для юридических лиц);    d) копию удостоверения личности (для физических лиц);    е) копию справки, выданной коммерческим банком, об открытии расчетного счета в молдавских леях.    48. Местная профильная комиссия проверяет на месте факт приобретения животных, условия их содержания, достоверность документов и составляет протокол, подтверждающий наличие у заявителя субсидии необходимого количества животных, соответствующих условий содержания этих животных за пределами населенного пункта, за исключением самцов.    49. Местная профильная комиссия составляет сводную ведомость заявлений, к которой прилагаются документы, перечисленные в пункте 47, и протоколы, и представляет их центральной профильной комиссии с сопроводительным письмом, подписанным территориальным инспектором по животноводству.    50. Центральная профильная комиссия в 15-дневный срок проверяет достоверность документов и представляет управлению финансов и бухгалтерского учета Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности протокол и ведомость с указанием лиц, которые приобрели племенных животных, для предоставления субсидий.    51. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в 5-дневный срок представляет платежные поручения Министерству финансов, которое, в свою очередь, в 5-дневный срок осуществляет перечисление бюджетных средств на счет получателя субсидии.    52. Лицо, приобретшее племенных животных за счет государственной субсидии и допустившее отчуждение (продажу, дарение), убой или падеж некоторых из них до истечения нормативного срока их эксплуатации (для коров, в том числе коров–доноров эмбрионов, телок – 4 года, свиноматок – 2 года, хряков – 1 год, баранов (козлов) и ярок (козочек) – 3 года, пчелиных маток – 1,5 года), возмещает сумму субсидии, полученной на этих животных, за исключением случаев форс-мажорных обстоятельств, а также эпизоотий или воспроизводительных аномалий, подтвержденных соответствующим актом компетентной комиссии, состоящей из профильных специалистов районного управления сельского хозяйства и продовольствия, территориального инспектора по животноводству, участкового ветеринарного врача и местных специалистов. Соответствующий акт должен быть утвержден Агентством ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения.    53. Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения держит под постоянным контролем соблюдение процедуры купли-продажи и сроки эксплуатации животных и оборудования, приобретенных за счет государственных субсидий, оформляет протоколы о возврате субсидий в отношении лиц, допустивших отчуждение (продажу, дарение) субсидированных оборудования и животных, а также убой или падеж таких животных.    54. Если в текущем году в связи с недостаточным объемом финансов не будут удовлетворены все поступившие заявления о выделении субсидий, указанных в подпункте b) пункта 29, представленные документы остаются действительными для субсидирования в следующем году.    55. Средства, указанные в подпункте с) пункта 29, используются в производственных целях республиканскими центрами (фермами) по селекции и воспроизводству племенных животных.    D. Стимулирование инвестиций в приобретение сельскохозяйственных техники и инвентаря,  оборудования для орошения    56. Финансовые средства, предусмотренные настоящим разделом, используются для компенсации суммы в размере 30 процентов стоимости комбайнов с мощностью мотора от 260 л .с. и более, тракторов с мощностью мотора от 290 л .с. и более, 15 процентов стоимости других комбайнов, тракторов, новой сельскохозяйственной техники и оборудования, приобретенных в 2009 году (согласно приложению 1), а также в размере 20 процентов стоимости техники и оборудования для орошения плодоовощных культур дождеванием и 30 процентов стоимости техники и оборудования для капельного полива.    Хозяйствующие субъекты, приобретающие сельскохозяйственную технику и инвентарь, оборудование для орошения, получают субсидии за уплаченную сумму при предъявлении подтверждающих документов.    Одновременно получают субсидии и хозяйствующие субъекты, которые приобрели сельскохозяйственную технику в 2008 году с оплатой в 2009 году.    57. Хозяйствующие субъекты представляют местной профильной комиссии следующие документы:    a) заявление о получении финансовых средств из фонда;    b) копию свидетельства о регистрации предприятия, его устава и при необходимости удостоверения личности;     c) копию сертификата, выданного коммерческим банком, с указанием счета в молдавских леях;    d) копии налоговых накладных, транспортных накладных или инвойсов, техпаспорта и свидетельства о регистрации технических средств, при необходимости;    e) документы, подтверждающие право обладателя сельскохозяйственных участков;    f) акт установки оборудования, ирригационной установки, подписанный начальником районного управления сельского хозяйства и продовольствия.    58. Местная профильная комиссия рассматривает представленные документы и составляют протокол, который вместе с прилагаемыми списками сельскохозяйственных производителей представляется центральной профильной комиссии. В случае принятия последней решения о компенсации суммы, указанной в налоговой накладной, транспортных накладных или инвойсах, на их оборотной стороне, делается запись “компенсировано”.    Субсидии выделяются на основании положений настоящего раздела также крестьянским хозяйствам и другим сельскохозяйственным производителям, не являющимся плательщиками НДС.    59. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в 5-дневный срок с даты получения соответствующих документов от местных профильных комиссий оформляет банковские документы и передает их Министерству финансов, которое осуществляет перечисление денежных средств получателям.  Глава VII  СТИМУЛИРОВАНИЕ СОЗДАНИЯ   МАШИННО-ТЕХНОЛОГИЧЕСКИХ СТАНЦИЙ   60. Финансовые средства, предусмотренные настоящей главой, распределяются хозяйствующим субъектам, создающим в 2009 году подобные станции в целях выполнения основных сельскохозяйственных работ, таких как вспашка, дискование, культивация, посев, защита растений, внесение удобрений, уборка урожая, и представляющим бизнес-планы и планы возврата технического кредита.    61. Субсидия, предоставляемая для стимулирования создания машинно-технологических станций, считается возвратным беспроцентным техническим кредитом, выделяемым государством на 5-летний срок со дня предоставления. Возврат технического кредита осуществляется пользователем равными частями начиная с третьего года после получения.    62. Распорядителем средств, предусмотренных пунктом 65, и ответственным за их использование является государственное предприятие “Moldresurse”.    63. Министерство финансов в 5-дневный срок с даты получения от Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности соответствующих документов перечисляет государственному предприятию “Moldresurse” сумму субсидий на специальный счет, открытый в банке “Banca de Economii”.    64. Получатель субсидии, предоставленной в соответствии с настоящим положением, не имеет права отчуждать объект субсидирования никаким способом до полного возврата субсидии.    65. Финансовые средства, не использованные в соответствующем году и оставшиеся на счете государственного предприятия “Moldresurse” , а также образовавшиеся от возврата предоставленных ранее субсидий, используются в тех же целях в следующем году.    66. Финансовые средства, накопленные от возврата технических кредитов, используются для создания новых машинно-технологических станций и развития существующих.  Глава VIII  СУБСИДИРОВАНИЕ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ,  ПОСТАВЛЯЮЩИХ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННУЮ ПРОДУКЦИЮ  СОБСТВЕННОГО ПРОИЗВОДСТВА НА ТЕРРИТОРИИ СТРАНЫ   67. Финансовые средства, предусмотренные в настоящей главе, распределяются предпринимателям, зарегистрированным в качестве плательщиков НДС в соответствии со статьей 112 Налогового кодекса и осуществляющим один из видов деятельности, указанных в приложении 2.  68. Право на получение субсидии на определенный налоговый период (календарный месяц) имеют лица, указанные в пункте 67, если они соответствуют всем следующим требованиям:  а) осуществляли на территории страны налогооблагаемые поставки сельскохозяйственной продукции собственного производства;  b) рассчитывали сумму НДС согласно части (1) статьи 101 Налогового кодекса и уплачивали ее в бюджет.  69. Определяется общая стоимость (в леях) без НДС поставок на территории страны субъектом субсидирования сельскохозяйственной продукции собственного производства, являющейся продуктом видов деятельности, указанных в приложении 2.  70. Определяется общая стоимость (в леях) без НДС налогооблагаемых поставок, осуществленных субъектом субсидирования на территории страны.  71. Определяется доля стоимости, рассчитанной согласно пункту 69, в общей стоимости, определенной согласно пункту 70, за каждый налоговый период в отдельности.  72. При осуществлении субъектом субсидирования на территории страны поставок молока собственного производства доля стоимости сельскохозяйственной продукции собственного производства в общих поставках, осуществленных им на территории страны, определяется по формуле:      K =       L x 0,4 + A      ,        L x 0,4 + A +V       где:    К – стоимость без НДС сельскохозяйственной продукции собственного производства, подлежащей субсидированию, в общей стоимости без НДС поставок на территории страны;    L – общая стоимость без НДС поставок на территории страны молока собственного производства;    А – стоимость без НДС сельскохозяйственной продукции собственного производства, подлежащей субсидированию, за исключением молока, поставляемого на территории страны;    V – стоимость без НДС товаров, поставляемых на территории страны, за исключением сельскохозяйственной продукции собственного производства, подлежащей субсидированию.    73. Размер субсидии определяется путем умножения показателя, рассчитанного согласно пункту 71, на сумму НДС, исчисленную и уплаченную в бюджет за соответствующий налоговый период. Для субъектов субсидирования, осуществляющих поставки молока собственного производства, облагаемые НДС в размере 8 процентов, размер субсидии определяется умножением суммы НДС, уплаченной в бюджет за соответствующий налоговый период, на индекс, рассчитанный в соответствии с формулой, представленной в пункте 72.    74. Субъекты субсидирования, соответствующие требованиям пунктов 67 и 68, подают заявление для получения субсидии на соответствующий налоговый период в территориальную налоговую инспекцию по месту обслуживания или в Управление по администрированию крупных налогоплательщиков Главной государственной налоговой инспекции. Заявление принимается при условии представления декларации о НДС и уплаты в бюджет полностью или частично НДС за соответствующий налоговый период. Заявление рассматривается территориальной налоговой инспекцией или Управлением по администрированию крупных налогоплательщиков в течение двух дней с даты подачи.    75. Выплата субсидий осуществляется на основании решения начальника или заместителя начальника территориальной налоговой инспекции по месту обслуживания субъекта субсидирования или, по обстоятельствам, на основании решения начальника или заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции, принятого на основе результатов камерального налогового контроля (в офисе налогового органа). Для осуществления камерального контроля лицо, ходатайствующее о получении субсидии, представляет в налоговый орган следующие документы:    а) копию декларации о НДС, из которой следует сумма НДС, подлежащая уплате в бюджет за соответствующий налоговый период;    b) копии реестров учета поставок и приобретений, в которых отражены операции купли-продажи;    c) копии платежных поручений, в которых указаны сумма НДС, уплаченная в бюджет, и налоговый период, за который эта плата внесена;    d) копии выписок из банковского счета, подтверждающих уплату НДС в бюджет.    76. Территориальная государственная налоговая инспекция или, по обстоятельствам, Управление по администрированию крупных налогоплательщиков передает решение о предоставлении субсидии в Главную государственную налоговую инспекцию при Министерстве финансов, которая в течение одного дня оформляет казначейское платежное поручение и передает его Государственному казначейству. Перечисление субсидии в полном объеме со счета, установленного Министерством финансов, на расчетный счет получателя осуществляется Государственным казначейством в течение одного дня после получения платежного поручения.    77. Государственные налоговые инспекции не реже одного раза в год осуществляют документальную проверку получателей субсидий.  Глава IX  ВОЗМЕЩЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКИХ ЗАТРАТ НА ОРОШЕНИЕ  78. Объем бюджетных средств для оплаты электрической энергии и/или топлива, использованных для подачи воды для орошения в 2009 году государственным предприятием “Ирригационно-технологическая станция”, устанавливается государственным агентством “Аpele Moldovei” в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных для этих целей.    79. Государственное предприятие “Ирригационно-технологическая станция” на основе договоров, заключенных с хозяйствующими субъектами, устанавливает лимиты для каждого хозяйствующего субъекта, с которым заключен договор о подаче воды для орошения сельскохозяйственных культур.    80. В случае необходимости государственное агентство “Аpele Moldovеi” имеет право перераспределять бюджетные средства, выделенные, но не использованные государственным предприятием “Ирригационно-технологическая станция”.     81. Хозяйствующие субъекты и физические лица, которые заключили договор о подаче воды для орошения сельскохозяйственных культур:    a) составляют первичные документы и ведут бухгалтерский учет в соответствии с действующим законодательством;    b) обеспечивают удовлетворительное техническое состояние ирригационных систем и искусственных резервуаров, а также наличие соответствующей технической документации.    82. Контроль за целевым использованием бюджетных средств, выделенных для оплаты электрической энергии и энергетических ресурсов, использованных для подачи воды для орошения, проводится государственным агентством “Аpele Moldovei”. Сведения о функционировании насосных станций, находящихся на балансе хозяйствующих субъектов, вносятся в рабочий регистр насосной станции, страницы которого нумеруются и прошиваются. Достоверность регистра подтверждается печатями примэрии и государственного предприятия “Ирригационно-технологическая станция” и подписями ответственных лиц.    83. Государственное предприятие “Ирригационно-технологическая станция” на основе представленных электросетями счетов, ежемесячно составляет с каждым хозяйствующим субъектом документы по подаче воды, в которых указывает объем поданной воды и затраты электрической энергии и/или топлива, использованных для подачи воды, а также стоимость воды, включая НДС.    Документы по подаче воды при малом орошении составляются дополнительно в примэрии с каждым хозяйствующим субъектом. В них указываются объем поданной воды и затраты по оплате электрической энергии и/или топлива без НДС. Один экземпляр документов передается хозяйствующему субъекту.    84. Один экземпляр акта подачи воды и платежных документов для оплаты использованных электрической энергии и/или топлива представляется государственным предприятием “Ирригационно-технологическая станция” государственному агентству “Аpele Moldovei”.    85. На основе представленных документов государственное агентство “Аpele Moldovei” оформляет в пределах утвержденных ассигнований платежные документы для оплаты использованных электрической энергии и/или топлива и ежемесячно представляет их Министерству финансов не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным.    86. Государственное агентство “Аpele Moldovei” перечисляет денежные средства для оплаты использованных электрической энергии и/или топлива хозяйствующим субъектам, представившим первичные документы, подтверждающие указанные затраты.  Приложение 1  Приобретенные сельскохозяйственная техника и оборудование,    стоимость которых подлежит возмещению на 30 процентов:  Трактора для сельского хозяйства колесные или гусеничные c мощностью мотора от 290 л .с. и более    Комбайны для уборки зерновых культур c мощностью мотора от 260  л .с. и более    стоимость которых подлежит возмещению на 15 процентов:    Трактора для сельского хозяйства колесные или гусеничные c мощностью мотора до 290 л .с.    Комбайны для уборки зерновых культур c мощностью мотора до 260  л .с.    Комбайны для уборки сахарной кукурузы    Комбайны для уборки гороха    Комбайны для уборки листьев табака    Комбайны и комплекты машин для уборки сахарной свеклы    Комбайны многофункциональные для уборки винограда    Приспособление (жатка) для уборки кукурузы    Приспособление (жатка) для уборки подсолнуха    Комбинатор многофункциональный (минимум 4 операции одновременно)    Комбинатор с чизелем    Рассадопосадочная машина с каруселями    Машина для приготовления силоса, которая обеспечивает измельчение при уборке не более чем на 1 см    Сеялки комбинированные (NoTill), которые делают за один проход дискование, культивацию, выравнивание почвы, высевание, каткование    Пресс-подборщик в рулонах диаметром 1–1,8 м или в прямоугольных тюках    Реверсный плуг    Сеялка точного высева технических культур, оснащенная системой контроля высева семян    Самоходная машина для уборки фуражных культур    Культиватор для обработки земли между рядами виноградных саженцев и садов    Машина для обрезки    Машина для чистки виноградников    Машина для посадки картофеля    Машина для уборки картофеля    Измельчитель веток    Фреза для виноградников и садов    Косилка    Машина для чистки, калибровки и обработки семян    Оборудование для сушки зерна, приобретенное сельскохозяйственными производителями  Приложение 2    ПЕРЕЧЕНЬ  видов сельскохозяйственной деятельности, поставляемая  продукция которой субсидируется путем возмещения уплаченной  в бюджет суммы НДС*      Раздел    Группа    Класс    Подкласс    Вид деятельности      01                Сельское   хозяйство, охота и связанные с ними услуги          01.1            Выращивание   культур              01.11        Выращивание   зерновых, технических и кормовых культур                  01.11.1    Выращивание   зерновых и бобовых культур, включая семеноводство                  01.11.2    Выращивание   картофеля и посадочного материала                  01.11.3    Выращивание   сахарной свеклы и семян                  01.11.4    Выращивание   масличных культур и их семян                  01.11.5    Выращивание   кормовых культур и их семян                  01.11.8    Выращивание   табака, включая его первичную обработку: уборку и высушивание листьев                  01.11.9    Другие   направления в растениеводстве              01.12        Выращивание   овощей, садоводство и выращивание продукции питомниководства                  01.12.1    Выращивание   овощей и их семян                  01.12.2    Выращивание   бахчевых и их семян                  01.12.3    Выращивание   цветов, семеноводство цветочных культур                  01.12.4    Выращивание   продукции питомниководства              01.13        Выращивание   фруктов                  01.13.1    Выращивание   ягод, фруктов, орехов и других плодовых культур                  01.13.2    Выращивание   пряных культур и культур для производства напитков                  01.13.3    Выращивание   винограда          01.2            Животноводство              01.21        Разведение крупного рогатого скота                  01.21.0    Разведение крупного рогатого скота              01.22        Разведение овец, коз, лошадей, ослов и   ишаков                  01.22.1    Разведение овец и коз                  01.22.2    Разведение лошадей                  01.22.3    Разведение ослов и ишаков              01.23        Разведение свиней, включая племенное   свиноводство                  01.23.0    Разведение свиней, включая племенное   свиноводство              01.24        Разведение птицы                  01.24.1    Разведение птицы на мясо, племенной   птицы и молодняка                  01.24.2    Производство яиц                  01.24.3    Производство смешанное мясо-яичное                  01.24.4    Деятельность   инкубаторно-птицеводческих станций              01.25        Разведение других видов животных                  01.25.1    Пчеловодство                  01.25.2    Разведение других видов животных          01.3            Выращивание культур в сочетании с   животноводством              01.30        Выращивание культур в сочетании с   животноводством                  01.30.0    Выращивание культур в сочетании с   животноводством      05    05.0    05.00    05.00.2    Рыбоводство        * Согласно секции А, разделу 01, группам 01.1–01.3 и секции В, разделу 05, группе 05.0 Классификатора видов экономической деятельности Молдовы (КЭДМ, 2005 г.).    