    *OMJ315/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  330303  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 315 от  22.07.2008   о бланках строгой отчетности со штампом, предназначенных для составления нотариальных актов  Опубликован : 01.08.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 140-142 
    статья № : 394  На основании частей  (2) и  (3) статьи  4  Закона № 1453-XV  от 8 ноября 2007 года о нотариате, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: а) образец бланков строгой отчетности, предназначен­ных для составления нотариальных актов, согласно приложению №1; b) правила использования и хранения бланков строгой отчетности, предназначенных для составления нотариальных актов, согласно приложению № 2. 2. Бланки строгой отчетности будут использованы всеми лицами, осуществляющими нотариальную деятельность при составлении нотариальных актов, начиная с 1 января 2009 г. 3. Поставщик бланков строгой отчетности будет определен  на базе конкурса, организованного Министерством юстиции. 4. Конкурсная комиссия будет состоять из 11 членов,  включая 5 нотариусов, 3  представителей, назначаемых Министерством юстиции, и по одному представителю, назначаемых Министерством иностранных дел и европейской интеграции, Министерством местного публичного управления, Министерством информацион­ного развития. 5. Настоящий приказ опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра юстиции г-жу Елену Мокану.  Министр  юстиции                               Виталие ПЫРЛОГ № 315. Кишинэу, 22 июля 2008 г.  Приложение № 1 к Приказу министра юстиции № 315 от 22 июля 2008 г.   anexa nr.1    Приложение № 2 к Приказу министра юстиции № 315 от 22 июля 2008 г.  Правила использования и хранения бланков строгой отчетности, предназначенных для составления нотариальных актов 1. Настоящие правила устанавливают порядок использования и хранения бланков строгой отчетности, предназначенных для составления нотариальных актов, нотариусами и другими лицами, осуществляющими нотариальную деятельность (далее – лицами, осуществляющими нотариальную деятельность). 2. Бланки строгой отчетности будут использованы в обязательном порядке при составлении всех видов нотариальных актов. Бланки строгой отчетности не будут использованы при заверении копий документов, заверении перевода, выполненного нотариусом, заверении подписи переводчика, в случаях, предназначенных для представления их на территории Республики Молдова. В случаях заверения копий документов, подписи переводчика, предназначенных для представления за границу, на бланке строгой отчетности печатается удостоверительная надпись. 3. Бланки строгой отчетности должны быть отпечатаны на бумаге форматом А4 плотностью бумаги 90 г/к.в. и должны иметь следующие защитные знаки: а) водяные знаки, b) видимые нити, c) невидимые нити (видимые при ультрафиолетовых лучах), d) орнаментная сетка, e) микротекст, f) серия и номер. 4. На первом листе нотариального акта, составленного на бланке строгой отчетности, будет распечатан штамп. Текст штампа будет распечатан  размером шрифта 12 пунктов в интервале 1,0. 5. Штамп, использованный на бланке строгой отчетности, предназначенный для составления нотариального акта, будет содержать следующие обязательные реквизиты: а) штамп, используемый нотариусом, должен содержать фамилию и имя нотариуса, его качество, адрес нотариального бюро, номер телефона и почтовый адрес; b) штамп, используемый другими лицами, осуществляющими нотариальную деятельность, должен содержать название органа, в котором работает лицо, осуществляющее нотариальную деятельность, юридический адрес,  номер телефона и почтовый адрес. 6. Если текст нотариального акта составлен на двух и более листах, на бланке строгой отчетности будет распечатан только первый лист нотариального акта. По заявлению обратившегося нотариальный акт составляется полностью на бланках строгой отчетности. 7. Не распечатывается на бланке строгой отчетности экземпляр нотариального документа, который хранится в архиве лица, осуществляющего нотариальную деятельность. Серия и номер бланка строгой отчетности записываются на экземпляре документа, хранящегося в архиве лица, осуществляющего нотариальную деятельность, и в Реестре нотариальных актов в рубрике «отметки». 8. Бланки строгой отчетности будут приобретены лицами, осуществляющими нотариальную деятельность, у предприятия, отобранного на конкурсной основе Министерством юстиции (далее – поставщик). 9. Поставщик ежемесячно представляет Министерству юстиции информацию, содержащую: фамилию, имя нотариуса или название органа, в котором работает лицо, осуществляющее нотариальную деятельность; количество выданных бланков строгой отчетности; серию и номер бланков строгой отчетности; число выдачи бланков строгой отчетности. 10. Бланки строгой отчетности следует хранить в условиях, не допускающих их похищение, повреждение или уничтожение. В случае похищения, уничтожения или повреждения бланков строгой отчетности лицо, осуществляющее нотариальную деятельность, в течение 48 часов информирует о случившемся Министерство юстиции, с указанием серии и номера бланков строгой отчетности, которые были похищены, уничтожены или повреждены. 11. Поврежденные бланки строгой отчетности подлежат уничтожению ежегодно до 1 февраля или в течение 15 дней со дня прекращения нотариальной деятельности. Уничтожение бланков строгой отчетности осуществляется специальной комиссией, созданной в этих целях нотариусом или органом, в котором работает лицо, осуществляющее нотариальную деятельность. В акте уничтожения указывается дата уничтожения, состав комиссии, серия и номера уничтоженных бланков строгой отчетности, мотив их повреждения, способ уничтожения. Копия акта об уничтожении направляется Министерству юстиции в течение 10 дней со дня его составления. 12. Бланки строгой отчетности, не использованные нотариусом, деятельность которого была прекращена, могут быть возвращены поставщику или переданы другому нотариусу на основании акта приема-передачи. В акте приема-передачи будет указана дата передачи, серия и номера переданных бланков строгой отчетности. Копия акта приема-передачи  в течение 3 дней направляется Министерству юстиции нотариусом, деятельность которого была прекращена. 13. На основании полученной информации Министерство юстиции заполняет Реестр регистрации бланков строгой отчетности, выданных лицам, осуществляющим нотариальную деятельность.   