    HGO1494/2008 Внутренний номер:  330317  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1494 от  26.12.2008   об утверждении норм и порядка снабжения форменной одеждой офицеров информации и безопасности  Опубликован : 13.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 4  В соответствии с положениями части (1) статьи 44 Закона о статусе офицера информации и безопасности № 170-XVI от 19 июля 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 171-174, ст. 667) и Указа Президента Республики Молдова № 1709-IV от 12 июня 2008 г. «Об утверждении формы одежды и знаков различия офицеров информации и безопасности» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 107-109, ст. 424) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Нормы снабжения форменной одеждой офицеров информации и безопасности согласно приложению № 1; Порядок снабжения форменной одеждой офицеров информации и безопасности согласно приложению № 2. 2. Переход на новую форму одежды осуществить одновременно для всех офицеров информации и безопасности только в отношении предметов форменной одежды, отличающихся от старой формы. 3. Первоначальный срок ношения форменной одежды устанавливается с даты вступления в силу настоящего постановления, а в дальнейшем с соблюдением периодичности, предусмотренной нормами снабжения форменной одеждой. 4. Службе информации и безопасности Республики Молдова в 2-месячный срок разработать и утвердить вытекающие из настоящего постановления изменения, которые вносятся в ведомственные акты.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                                                       		Валентин МЕЖИНСКИ министр финансов                                                              		Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 1494. Кишинэу, 26 декабря 2008 г. anexa nr.1  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1494 от 26 декабря 2008 г.  ПОРЯДОК СНАБЖЕНИЯ форменной одеждой офицеров информации и безопасности Офицер информации и безопасности обеспечивается форменной одеждой за счет государственного бюджета. Форменная одежда, а также аксессуары к ней выдаются со склада в строгом соответствии с приложениями к данному постановлению, нормами снабжения, согласно специальным званиям офицеров. Знаки различия (кокарды, значки, шевроны, погоны) и пуговицы выдаются для каждого предмета форменной одежды одновременно с одеждой, в соответствии с Описанием предметов формы одежды и знаков различия офицеров информации и безопасности, утвержденным Указом Президента Республики Молдова № 1709-IV от 12 июня 2008 г. Разрешается индивидуальный пошив форменной одежды с приобретением и соответственно выдачей со склада необходимой ткани (для каждого офицера информации и безопасности) со строгим соблюдением утвержденной модели, а также технологического процесса ее пошива. Затраты, связанные с индивидуальным пошивом форменной одежды, относятся за счет Службы информации и безопасности в пределах, предусмотренных в плане финансирования с уплатой по перечислению суммы, указанной в счете. Согласно решению директора Службы информации и безопасности, офицер информации и безопасности получает денежную годовую компенсацию, равноценную нормам экипировки в размере, соответствующем рыночным ценам. Офицер информации и безопасности обеспечивается защитным и рабочим обмундированием на общих условиях. В случае образования неходового запаса форменной одежды по объективным причинам (текучесть кадров, неходовые размеры, неиспользованная ткань при пошиве) разрешается передавать ее бесплатно бюджетным организациям или реализовывать офицерам (по желанию) или экономическим агентам по закупочным ценам с учетом всех расходов (проезд, командировки и т.д.), связанных с приобретением этих материальных ценностей. Денежные средства, полученные в результате принятых мер, будут перечислены полностью в государственный бюджет. Возврат на склад использованной форменной одежды запрещен. Офицер информации и безопасности, уволенный на основании пунктов g)-q) части (1) статьи 36 Закона № 170-XVI от 19 июля 2007 г. «О статусе офицера информации и безопасности», оплачивает остаточную стоимость форменной одежды.   