    HGO1516/2008 Внутренний номер:  330346  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1516 от  31.12.2008   об изменении назначения земель  Опубликован : 16.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-6 
    статья № : 20  В соответствии с положениями статей 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, статей 12 и 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Изменить категорию назначения 0,1125 гектара сельскохозяйственных земель, принадлежащих на праве частной собственности гражданину Чебан Юрие, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения в связи со строительством станций мобильной телефонной связи ООО «Moncotel Service», в разрезе  административно-территориальных единиц согласно приложению. 2. Пользователю земель обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории указанных строительных площадок. 3. Агентству земельных отношений и кадастра и органам местного публичного управления внести необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               	Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                                	Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                                   	Анатолие ГОРОДЕНКО министр информационного развития                                      	Павел БУЧАЦКИЙ министр строительства и развития территории                                                              	Владимир БАЛДОВИЧ № 1516. Кишинэу, 31 декабря 2008 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 1516 от 31 декабря 2008 г.  ПЕРЕЧЕНЬ административно-территориальных единиц, в границах которых размещаются станции мобильной телефонной связи ООО «Moncotel Service»        Наименование административно-территориальных единиц    Площадь пахотных  земель,  предназначенных под  строительство (га)    Кадастровые номера земельных участков                    Мун.Кишинэу              село Грэтиешть    0,03    0155105956                    Район Глодень              село Стурзовка    0,03    4840310089                    Район Стрэшень              коммуна Кодрянка    0,03    8013107481                    Район Штефан Водэ              село Крокмаз    0,0225    8518111186                    Всего    0,1125              