    LPM251/2008 Внутренний номер:  330308  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 251 от  04.12.2008   о создании культурно-природного заповедника "Orheiul Vechi"  Опубликован : 13.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 4   ИЗМЕНЕНО  ЗП172 от 27.07.18, МО321-332/24.08.18 ст.529; в силу с 24.08.18  ЗП109 от 04.06.2010, МО131-134/30.07.2010 ст.443 В целях охраны, сохранения и спасения для нынешнего и будущих поколений культурного ландшафта "Orheiul Vechi" – комплекса культурно-исторических и природно-ландшафтных памятников,  расположенных в долине реки Рэут, микрозоне сел Требужень, Бутучень и Моровая района Орхей, имеющего исключительную ценность для национальной и международной цивилизации, а также с точки зрения истории и науки Парламент принимает настоящий органический закон.  Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Предмет настоящего закона (1) Настоящий закон регламентирует  создание культурно-природного  заповедника "Orheiul Vechi" (далее – заповедник ) со статусом юридического лица, подведомственного органу центрального публичного управления, ответственному за охрану культурно-исторического достояния. (2) Настоящий закон регулирует правоотношения, возникающие в процессе охраны государством, сохранения, консервации, использования и выявления ценности культурно-природного заповедника "Orheiul Vechi". Статья 2. Правовое регулирование (1) Регулирование правоотношений, возникающих в связи с охраной, сохранением, консервацией, использованием и выявлением ценности культурно-исторического и природного достояния заповедника осуществляется на основе Конституции Республики Молдова, законодательства об охране национального культурного и природного достояния,  конвенций ЮНЕСКО и других международных договоров в области охраны культурного и природного достояния, стороной которых является Республика Молдова. (2) Если международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, установлены иные положения, чем предусмотренные настоящим законом, применяются положения международных договоров. Статья 3. Компоненты заповедника (1) Заповедник состоит из следующих культурно-исторических и природных компонентов с общей площадью, определенной аналитическим способом с использованием векторов географической ориентировки в национальной проекционной стереографической системе: a) музейный комплекс "Orheiul Vechi", занимающий центральный сектор заповедника и имеющий статус историко-археологического заповедника, созданного в соответствии с Постановлением № 77 Совета Министров Молдавской ССР от 15 марта 1968 года; b) ландшафтный заповедник "Требужень", занимающий западный сектор  культурного ландшафта, созданный как составная часть фонда природных территорий, охраняемых государством, в соответствии с Законом о фонде природных территорий, охраняемых государством № 1538 от 25 февраля 1998 года; с) лесные массивы,  находящиеся в ведении Агентства лесного хозяйства "Moldsilva"; d) земли, занятые селами Требужень, Бутучень и Моровая; e) сельскохозяйственные земли и пастбища, дороги, являющиеся собственностью коммуны Требужень; f) участки, прилегающие к сельскохозяйственным землям и пастбищам, дороги, являющиеся собственностью коммун Иванча, Суслень (район Орхей),  Холеркань (район Дубэсарь) и Машкэуць (район Криулень); g) сельскохозяйственные земли, находящиеся в частной собственности; h) частные агротуристические пансионаты и туристические виллы. (2) Географические границы и площадь заповедника устанавливаются и утверждаются Правительством в соответствии с законодательством. Статья 4. Охранный статус заповедника (1) В заповеднике устанавливается режим охранной зоны национального значения. (2) В целях обеспечения охраны и сохранения культурного и природного достояния заповедника на его территории устанавливается внутреннее зонирование с дифференцированным режимом охраны, сохранения, консервации и выявления ценности компонентов культурного и природного достояния заповедника при строгом разграничении охранных зон и буферных зон, имеющих защитное значение, созданных в соответствии с законодательством и утвержденных постановлением Правительства. (3) Управление культурно-историческими и природными компонентами заповедника осуществляется обладателями земель в соответствии с законодательством, положениями ЮНЕСКО в области охраны культурного и природного достояния, на основе положения, утвержденного Правительством. (4) Земельные участки из состава заповедника и его охранной зоны остаются в распоряжении обладателей земель, при этом механизм управления ими устанавливается действующим законодательством. Статья 5. Границы заповедника (1) Границы заповедника, охранная зона, а также внутреннее функциональное зонирование с дифференцированным режимом охраны, сохранения, консервации  и выявления ценности  компонентов культурного и природного достояния заповедника устанавливаются постановлением Правительства по предложению центральных и местных органов публичного управления, обладающих полномочиями в данной области, на основании   заключения  Академии наук Молдовы и в соответствии с законодательством. (2) При создании охранной зоны заповедника учитываются границы населенных пунктов, сельскохозяйственных земель и дороги. Статья 6. Управление заповедником (1) Постановлением Правительства на основе музейного комплекса "Orheiul Vechi" путем его расширения и реорганизации создается административная единица «Культурно-природный заповедник "Orheiul Vechi"» со статусом публичного учреждения, которая обеспечит управление заповедником. (2) Заповедник располагает специализированными организационными подразделениями, предназначенными обеспечить управление, охрану, сохранение, консервацию  и выявление ценности культурно-исторического и природного достояния в данной зоне. (3) Аспекты, связанные с управлением природными компонентами заповедника  согласовываются с Министерством окружающей среды, Академией наук Молдовы, Агентством лесного хозяйства "Moldsilva" и их обладателями в соответствии с законодательством. [Ст.6 ч.(3) изменена ЗП109 от 04.06.2010, МО131-134/30.07.2010 ст.443] (4) Порядок институциональной организации и управления заповедником устанавливается Правительством по предложению центрального органа публичной власти, наделенного полномочиями в данной области, и на основании заключения Академии наук Молдовы в соответствии с законодательством.  Глава II ОХРАНА ЗАПОВЕДНИКА  Статья 7. Основные принципы охраны заповедника В целях сохранения уникальности и всеобщей ценности комплекса культурно-исторических и природно-ландшафтных памятников заповедника на его территории устанавливается специальный режим хозяйствования и осуществления видов деятельности в соответствии с внутренним зонированием заповедника на основе следующих принципов: а) решение вопросов обустройства территории, градостроительных и социально-экономических вопросов, связанных с охраной заповедника,  в целях обеспечения  устойчивого развития зоны в целом; b) предупреждение негативных последствий экономической, туристической и развлекательной деятельности на заповедник; с) приоритет видов деятельности, исключающих повреждение или уничтожение объектов культурного и природного достояния, изменение их внешнего вида или установившегося порядка использования, а также предупреждение действий, могущих нанести ущерб объектам национального культурного и природного достояния; d) снижение негативного воздействия антропогенной деятельности на заповедник в целом. Статья 8. Особенности градостроительства и обустройства территории заповедника (1) Обеспечение охраны, сохранения, консервации  и устойчивого освоения культурного и природного достояния заповедника и его охранной зоны осуществляются в соответствии с законодательством в данной области на основе плана по градостроительству и обустройству территории заповедника, утвержденного Правительством. (2) При осуществлении работ по проектированию, обустройству территории, строительству, улучшению, хозяйствованию, а также других работ на территории заповедника и его охранной зоны учитывается необходимость консервации заповедника как объекта культурного и природного достояния национального и международного значения. (3) Работы, указанные в части (2), осуществляются в соответствии с действующим законодательством на основании разрешения, выданного Правительством. Статья 9. Организация туризма на территории заповедника (1) Организация туризма на территории заповедника осуществляется в соответствии с действующим законодательством и положениями ЮНЕСКО в области культурного туризма. (2) Туристическая деятельность в рамках заповедника основывается на стратегии развития туризма на территории заповедника,  разрабатываемой в соответствии с принципами консервации и устойчивого использования культурного и природного достояния центральным органом публичного управления в области культуры и туризма в сотрудничестве с центральным органом публичного управления в области охраны окружающей среды, центральным органом публичного управления по лесному хозяйству, органами местного публичного управления, Академией наук Молдовы и утверждаемой постановлением Правительства. Статья 10. Деятельность заповедника и его развитие (1) Деятельность заповедника осуществляется на основе положения об организации и функционировании заповедника, стратегии развития и менеджмент-плана заповедника, утвержденных постановлением Правительства по предложению центрального органа публичной власти, наделенного  полномочиями в данной области. (2) На основе музейного комплекса "Orheiul Vechi" осуществляются научные археологические, этнографические, биологические и иные исследования компонентов заповедника. (3) Физические лица и объединения с местом жительства (местом нахождения) в пределах административно-территориальных единиц, входящих в состав заповедника, вправе заниматься традиционными видами хозяйственной деятельности и развивать свои обычаи, а государство стимулирует их в этих целях. (4) Занятие на территории заповедника такими традиционными видами хозяйственной деятельности, как выпас, обработка земель, пчеловодство, сбор образцов природной наземной и водяной флоры и фауны, оказание туристических и развлекательных услуг, спортивные рыбалка и охота, оказание транспортных услуг осуществляются в соответствии с действующими нормами. (5) Развитие заповедника осуществляется на основе комплексных программ развития отрасли, охраны государством, сохранения, консервации, использования и выявления ценности объектов национального культурного и природного достояния, разработанных в соответствии с законодательством и утвержденных Правительством.  Глава III ОСОБЕННОСТИ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ В ЗАПОВЕДНИКЕ  Статья 11. Осуществление права собственности на компоненты заповедника (1) Компоненты заповедника: земли с культурно-историческими памятниками и памятниками природы, составляющими музейный комплекс "Orheiul Vechi", памятники природы, составляющие ландшафтный заповедник "Требужень" (436 га), лесные массивы, находящиеся в ведении Агентства лесного хозяйства "Moldsilva", являются собственностью государства. (2) Сельскохозяйственные земли и пастбища, земли, являющиеся частью ландшафтного заповедника "Требужень" (64 га), строения и учреждения социального назначения, дороги, находящиеся в собственности коммун Требужень, Иванча, Суслень, Холеркань и Машкэуць, являются  собственностью этих коммун. (3) Пахотные земли, принадлежащие местным жителям,  крестьянские усадьбы, туристические пансионаты и туристические виллы являются частной собственностью. (4) Особенности осуществления права собственности на компоненты заповедника устанавливаются настоящим законом, гражданским, градостроительным и земельным законодательством Республики Молдова. Статья 12. Финансирование (1) Заповедник осуществляет свою хозяйственную деятельность за счет средств государственного бюджета, местных бюджетов, в том числе за счет собираемых доходов,  пожертвований физических и юридических лиц, в том числе иностранных, а также других источников финансирования, не запрещенных законом.  [Ст.12 ч.(1) изменена ЗП172 от 27.07.18, МО321-332/24.08.18 ст.529; в силу с 24.08.18] (2) Финансовые средства используются в соответствии с утвержденным Правительством положением о заповеднике и действующим законодательством. Статья 13. Особенности использования географического указания  "Orheiul Vechi" (1) Заповедник является обладателем права использования географического указания "Orheiul Vechi". (2) Запрещается использование в коммерческих целях в любой сфере деятельности идентичных или схожих наименований, содержащих географическое указание  "Orheiul Vechi", если такое использование может привести к смешению или указывать на связь с культурно-природным заповедником "Orheiul Vechi", что может нанести ущерб его интересам или ввести в заблуждение общественность. Статья 14. Ограничения на использование географического указания "Orheiul Vechi" (1) Любое физическое или юридическое лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность и расположенное в географической зоне "Orheiul Vechi", вправе использовать географическое указание "Orheiul Vechi" для идентификации производимой продукции, выполняемых работ или оказываемых услуг только с разрешения правообладателя в соответствии с законодательством. (2) В случае отсутствия предусмотренного частью (1) разрешения или отказа в его выдаче владельцы товарных знаков, фирменных наименований и других объектов интеллектуальной собственности, содержащих географическое указание "Orheiul Vechi", независимо от товаров или услуг, в отношении которых этот знак или наименование используется, обязаны исключить указание из соответствующих наименований.  Глава IV ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ НАСТОЯЩЕГО ЗАКОНА  Статья 15. Ответственность за нарушение настоящего закона (1) Нарушение положений настоящего закона влечет административную, гражданскую или  уголовную ответственность в соответствии с законодательством. (2) Материальный ущерб, причиненный  компонентам заповедника физическими и юридическими лицами, возмещается в установленном законодательством порядке. (3) Возмещение ущерба, причиненного компонентам заповедника, осуществляется добровольно или на основе судебного решения.  Глава V ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 16 Правительству в шестимесячный срок: a) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом; b) обеспечить создание и функционирование культурно-природного заповедника "Orheiul Vechi", разработку проекта функционального зонирования и разграничения на местности его фиксированных границ; с) дать распоряжение центральным органам публичного управления, наделенным полномочиями в данной области, разработать в соответствии с действующим законодательством и положениями ЮНЕСКО в области охраны культурного и природного достояния положение о функционировании заповедника, стратегии развития, менеджмент-план заповедника и план по градостроительству и обустройству его территории.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА           	                    Мариан ЛУПУ № 251-XVI. Кишинэу, 4 декабря 2008 г.   