    HCNPF62/17/2008 Внутренний номер:  330355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 62/17 от  26.12.2008   о предоставлении переоформленных лицензий на право осуществления профессиональнойдеятельности на рынке ценных бумаг  Опубликован : 16.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-6 
    статья № : 6
    Дата вступления в силу : 16.01.2009  Вследствие рассмотрения заявлений, представленных коммерческим банком „Moldindconbank” АО (IDNO 1002600028096, мун. Кишинэу, ул. Арменяскэ, 38), коммерческим банком „Moldova-Agroindbank” АО (IDNO 1002600003778, мун. Кишинэу, ул. Космонауцилор, 9), коммерческим банком „Victoriabank” АО (IDNO 1002600001338, мун. Кишинэу, ул. 31 Аугуст 1989, 141), коммерческим банком „Eximbank-Gruppo Veneto Banca” АО (IDNO 1002600010273, мун. Кишинэу, пр. Штефан чел Маре ши Сфынт, 171/1), акционерным обществом “Passim” (IDNO 1002600011742, мун. Кишинэу, пр. Дачия, 35), акционерным обществом ”Valinvest” (IDNO 1003600030744, мун. Кишинэу, ул. Алеку Руссо, 18/3), обществом по ценным бумагам ”Iuventus-DS” (IDNO 1003600064734, мун. Кишинэу, пр. Дачия, 47/2, кв. 160), акционерным обществом ”Oldex” (IDNO 1003600077699, мун. Кишинэу, пр. Штефан чел Маре ши Сфынт, 1), брокерской компанией „Daac Invest” АО (IDNO 1003600091448, мун. Кишинэу, ул. Каля Ешилор, 10), акционерным обществом ”Grupa Financiară” (IDNO 1002600054323, мун. Кишинэу, ул. Арменяскэ, 55), Брокерской фирмой „Brokwest” АО (IDNO 1003600036300, мун. Кишинэу, ул. Михаил Когэлничану, 73/2), Акционерным обществом „Registru Ind” (IDNO 1002600016068, мун. Кишинэу, пр. Дачия, 35), акционерным обществом „Registrul-F” (IDNO 1003600103332, мун. Кишинэу, ул. Теилор, 9/4), акционерным обществом ”Registrator-Centru” (IDNO 1003600091585, мун. Кишинэу, ул. Каля Ешилор, 10), акционерным обществом ”Soliditate” (IDNO 1002600009622, мун. Кишинэу, ул. Фередеулуй, 4) и брокерской компанией „Proajioc” АО (IDNO 1002600048696, мун. Кишинэу, ул. Арменяскэ, 35, оф. 3), на основании положений ст. 8 ч. c), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1) и ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. II ч. (3) п. b) Закона № 249 - XVI din 22.11.2007 „О внесении изменений и дополнений в Закон № 199-XIV от 18 ноября 1998 о рынке ценных бумаг” (Официальный монитор Республики Мол¬дова, 2008, № 37-39, ст. 100), ст. 32, ст. 52 и ст. 53 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183 – 185, ст. 655), Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 (Официальный монитор Республики Молдова, 1999,  № 156, ст. 328), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Предоставить переоформленную лицензию на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг:  1. Коммерческому банку „Moldindconbank” АО – для основной дилерской деятельности со смежной брокерской, андеррайтинговой деятельностью и деятельностью по инвестиционному консалтингу со сроком действия до  23.03.2010.  2. Коммерческому банку „Moldova-Agroindbank” АО - для основной дилерской деятельности со смежной брокерской, андеррайтинговой деятельностью и деятельностью по инвестиционному консалтингу со сроком действия до   27.01.2010.  3. Коммерческому банку „Victoriabank” АО - для основной дилерской деятельности со смежной брокерской, андеррайтинговой деятельностью и деятельностью по инвестиционному консалтингу со сроком действия до   13.01.2010.  4. Коммерческому банку „Eximbank-Gruppo Veneto Banca”S.A. - для основной дилерской деятельности со смежной брокерской, андеррайтинговой деятельностью и деятельностью по инвестиционному консалтингу со сроком действия до   18.01.2010.  5. Акционерному обществу “Passim” - для основной дилерской деятельности со смежной брокерской, андеррайтинговой деятельностью и деятельностью по инвестиционному консалтингу со сроком действия до   27.03.2013. 6. Акционерному обществу ”Valinvest” - для основной брокерской деятельности со смежной деятельностью по инвести¬ционному консалтингу со сроком действия до 10.02.2010.  7. Обществу по ценным бумагам ”Iuventus-DS”- для основной брокерской деятельности со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу со сроком действия до 24.02.2010 г.  8. Акционерному обществу ”Oldex” - для основной брокерской деятельности со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу, со сроком действия 27.01.2010.  9. Брокерской компании „Daac Invest” АО - для основной брокерской деятельности со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу, со сроком действия  до 10.02.2010.  10. Акционерному обществу ”Grupa Financiară” – для основной деятельности по ведению реестра со смежной деятельностью по консалтингу, со сроком действия до  21.01.2010.  11. Брокерской фирме „Brokwest” - для основной дилерской деятельности со смежной брокерской, андеррайтинговой деятельностью и деятельностью по инвестиционному консалтингу, со сроком действия до   3.08.2010.  12. Акционерному обществу „Registru Ind” - для основной деятельности по ведению реестра со смежной деятельностью по консалтингу, со сроком действия  до 13.01.2010.  13. Акционерному обществу „Registrul-F” - для основной деятельности по ведению реестра со смежной деятельностью по консалтингу, со сроком действия  до 13.01.2010.  14. Акционерному обществу ”Registrator-Centru” - для основной деятельности по ведению реестра со смежной деятельностью по консалтингу, со сроком действия  до 13.01.2010.  15. Акционерному обществу ”Soliditate” - для основной деятельности по ведению реестра со смежной деятельностью по консалтингу, со сроком действия  до 10.02.2010.  16. Брокерской компании „Proajioc” АО - для основной брокерской деятельности со смежной деятельностью по инвестиционному консалтингу, со сроком действия  до 10.02.2010.  II. Признать недействительными:  1. Лицензию серии AMMII 003616 от 23.03.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - дилерская, лицензию серии AMMII 003615 от 23.03.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская и лицензию серии AMMII 003617 от 23.03.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - андеррайтинговой, ранее выданные коммерческому банку „Moldindconbank” АО.  2. Лицензию серии AMMII 003602 от 27.01.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – дилерская и лицензию  серии AMMII 003601 от 27.01.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - брокерская, ранее выданные коммерческому банку „Moldova-Agroindbank” АО.  3. Лицензию серии AMMII 003631 от 13.01.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - дилерская, лицензию серии AMMII 003630 от 13.01.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская и лицензии серии AMMII 016762 от 03.06.2007 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - андеррайтинговой, ранее выданные коммерческому банку „Victoriabank” АО.  4. Лицензию серии AMMII 016773 от 18.01.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – дилерская и лицензию серии AMMII 016772 от 18.01.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская, ранее выданные Коммерческому банку „Eximbank” АО Gruppo Veneto Banca.  5. Лицензию серии AMMII 016775 от 27.03.2008 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – дилерская и лицензию серии AMMII 016771 от 6.02.2008 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская, ранее выданные акционерному обществу “Passim”.  6. Лицензию серии AMMII 016706 от 10.02.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская, ранее выданную акционерному обществу ”Valinvest”.  7. Лицензию серии AMMII 016723 от 24.02.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская и лицензию серии AMMII 016724 от 24.02.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по инвестиционному консалтингу, ранее выданные обществу с ограниченной ответственностью ”Iuventus-DS”.  8. Лицензию серии AMMII 016705 от 27.01.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская, ранее выданную акционерному обществу ”Oldex”.  9. Лицензию серии AMMII 003591 от 10.02.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская, ранее выданную финансовой компании „Daacinvest” ООО.  10. Лицензию серии AMMII 016712 от 21.01.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по ведению реестра, ранее выданную обществу с ограниченной ответственностью ”Grupa Financiară”.  11. Лицензию серии AMMII 016769 от 03.08.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – дилерская и лицензию серии AMMII 016768 от 3.08.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская, ранее выданные коммерческому обществу фирме „Brokwest” ООО.  12. Лицензию серии AMMII 016722 от 13.01.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по ведению реестра, ранее выданную обществу с ограниченной ответственностью регистратору ”Registru-Ind”.  13. Лицензию серии AMMII 016763 от 13.01.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по ведению реестра, ранее выданную акционерному обществу „Registrul-F”.  14. Лицензию серии AMMII 003639 от 13.01.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по ведению реестра, ранее выданную акционерному обществу ”Registrator-Centru”.  15. Лицензию серии AMMII 016770 от 10.02.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по ведению реестра, ранее выданную депозитарной организации – депозитарию инвестиционного фонда ”Soliditate” ООО.  16. Лицензию серии AMMII 003566 от 10.02.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – брокерская, ранее выданную обществу с ограниченной ответственностью „Proajioc”.  III. Коммерческий банк „Moldova-Agroindbank” АО и коммерческий банк „Victoriabank” АО представят Национальной комиссии по финансовому рынку документы по исключению из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий лицензию серии AMMII 003652 от 03.02.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – депозитарная, ранее выданную Коммерческому банку „Moldova-Agroindbank” АО и лицензию серии AMMII 003656 от 3.02.2005 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – депозитарная, ранее выданную коммерческому банку „Victoriabank” АО.  IV. Контроль над исполнением настоящего постановления возлагается на департамент ценных бумаг.  V. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ                                                  Аурика ДОЙНА № 62/17. Кишинэу, 26 декабря 2008 г.   