    HGO47/2009 Внутренний номер:  330498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 47 от  27.01.2009   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского сообщества о финансировании Проекта реконструкции дорог в Молдове  Опубликован : 30.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 71  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского сообщества о финансировании Проекта реконструкции дорог в Молдове. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского сообщества о финансировании Проекта реконструкции дорог в Молдове. 3. Создать Рабочую группу для ведения переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Комиссией Европейского сообщества о финансировании Проекта реконструкции дорог в Молдове в следующем составе: БАЛДОВИЧ Владимир    	– министр строительства и развития территории (председатель группы) МАТВЕЕВА Елена            	– начальник главного управления государственного долга Министерства финансов УДРЯ Думитру                 – национальный консультант по координации внешней помощи ПАНУРКО Виталие          	– главный управляющий государственного предприятия «Государственная администрация дорог». 4. Указанной группе осуществлять переговоры с Комиссией Европейского сообщества в целях привлечения финансовых средств для Проекта реконструкции дорог в Молдове в кратчайшие сроки и на взаимовыгодных условиях.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли        		Игорь ДОДОН зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                		Андрей СТРАТАН министр строительства и развития территории                      		Владимир БАЛДОВИЧ министр  финансов                              		Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 47. Кишинэу, 27 января 2009 г.   