    LPC313/2008 Внутренний номер:  330452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 313 от  26.12.2008   о внесении дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 27.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 12-15 
    статья № : 36  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.I. – Статью 8 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26–28, ст.95), с последующими изменениями, дополнить частью (2 1 ) следующего содержания: “(2 1 ) Лицензия на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт выдается на конкурсной основе согласно утвержденному Правительством положению.”. Ст.II. – Статью 20 Закона об отходах производства и потребления № 1347-XIII от 9 октября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 16–17, ст.101), с последующими изменениями, допол-нить частью (4) следующего содержания: “(4) Запрещаются сбор и закупка лома и отходов черных и цветных металлов, за исключением отработанных аккумуляторных батарей, от физических лиц.”.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА           		Мариан ЛУПУ № 313-XVI. Кишинэу, 26 декабря 2008 г.   