    OMJA560/2009 Внутренний номер:  330421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 560 от  31.12.2008   об утверждении условий и формы договора об оказании психосоциальной помощи лицам, освобожденным из мест лишения свободы и правил по составлению досудебного доклада относительно оценки личности   Опубликован : 23.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-11 
    статья № : 27    Утратил силу согласно ПМЮ299 от 02.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.659  Зарегистрирован в Министерстве юстиции № 635 от 31 декабря 2008 г. министр Виталие ПЫРЛОГ   Во исполнение части (3) статьи 4 и части (3) статьи 9 Закона №8-XVI от 14 февраля 2008 г. о пробации, ПРИКАЗЫВАЮ: Утвердить: Условия и форму договора об оказании психосоциальной помощи лицам, освобожденным из мест лишения свободы (приложение №1); Правила по составлению досудебного доклада относительно оценки личности  (приложение №2).  МИНИСТР ЮСТИЦИИ                                                                                      Виталий ПЫРЛОГ № 560. Кишинэу, 31 декабря 2008 г.   Приложение №1 к Приказу министра юстиции № 560 от 31 декабря 2008 г.  Условия и форма договора об оказании психосоциальной помощи лицам, освобожденным из мест лишения свободы  1. Соглашение об оказании психосоциальной помощи заключается с лицами, освобожденными из мест лишения свободы, нуждающимися в социальной адаптации. 2. Соглашение об оказании психосоциальной помощи заключается в письменной форме между исполнительным бюро в лице советника по пробации и лицом, освобожденным из мест лишения свободы. 3. Соглашение об оказании психосоциальной помощи лицам, освобожденным из мест лишения свободы, в обязательном порядке будет содержать информацию: a) о категории услуг психосоциальной помощи, оказанной лицам, освобожденным из мест лишения свободы; b) об учреждениях, участвующих в разрешении психосоциальных проблем; c) о необходимых программах социальной адаптации; d) об обязанности советника по пробации обеспечивать конфиденциальность полученных данных; e) о порядке оказания помощи несовершеннолетнему его законным представителем; f) об условиях расторжения и изменения соглашения; g) о сроках оказания психосоциальной помощи.   Приложение № 2 к Приказу министра юстиции № 560 от 31 декабря 2008 г.  Правила по составлению досудебного доклада относительно оценки личности I. Основные понятия  1. Досудебный доклад психосоциальной оценки личности подозреваемого, обвиняемого или подсудимого составляется советником по пробации в письменной форме по запросу органа уголовного преследования, прокурора или судебной инстанции. 2. Досудебный доклад содержит данные о личности подозреваемого, обвиняемого или подсудимого, об уровне его образования, о его поведении, семье, круге друзей, а также о факторах, которые влияют или могут повлиять на его общее поведение. 3. Досудебный доклад имеет консультативный и ориентировочный характер и должен содержать объективные, конкретные, четкие и последовательные данные. 4. При составлении досудебного доклада психосоциальной оценки личности советник по пробации будет руководствоваться принципами: a) конфиденциальности; b) недискриминирования; c) сближения; d) немедленного оказания помощи; e) целесообразности.  II. Порядок составления досудебного доклада  5. Начальник исполнительного бюро по запросу органа уголовного преследования, прокурора или судебной инстанции назначает советника по пробации, ответственного за составление досудебного доклада. 6. Назначенный советник по пробации, не позднее 3 рабочих дней со дня получения запроса, устанавливает место, дату и время первого собеседования с лицом, являющимся субъектом запроса о составлении доклада. 7. Советник по пробации составляет досудебный доклад на основании одного или нескольких собеседований с лицом, являющимся субъектом запроса о составлении доклада. 8. В случае, если лицо, являющееся субъектом досудебного доклада, отказывается сотрудничать при составлении доклада или не может быть найдено, советник по пробации предоставляет органу, осуществившему запрос пояснительную записку, констатируя ситуацию сопровожденную подтверждающими доводами, а также невозможность составления доклада. 9. В случае необходимости, при составлении досудебного доклада, советник по пробации может обратиться к членам семьи, друзьям, коллегам, представителям учебного заведения или учреждения, в котором лицо осуществляло свою деятельность, а также к любым другим источникам информации, таким как психологи, педагоги, социальные работники, врачи, или к другим специалистам, которые могут оказать помощь в составлении психосоциального портрета личности подозреваемого, обвиняемого или подсудимого. 10. Во время предпринятых советником по пробации действий фиксируются необходимые и полезные данные для составления досудебного доклада. Содержащиеся в докладе данные излагаются в краткой и повествующей форме, исключая при этом использование выражений, усложняющих понимание содержания досудебного доклада. 11. Досудебный доклад, составленный на основании полученных данных, подписывается назначенным советником по пробации и утверждается начальником секции/службы пробации. Начальник исполнительного бюро контрассигнует досудебный доклад, который представляется органу, осуществившему запрос. 12. Советник по пробации доводит содержание доклада до сведения лица, являющегося субъектом запроса о составлении доклада. 13. Досудебный доклад представляется органу, направившему запрос в течение 14 рабочих дней со дня получения запроса. Советник по пробации поддерживает постоянную связь с органом, осуществившим запрос, на протяжении сбора информации. В случае, если для сбора информации для досудебного доклада требуется больше времени, срок может быть продлен  на 5 рабочих дней начальником исполнительного бюро, о котором оповещается направивший запрос.  III. Структура досудебного доклада  14. Досудебный доклад психосоциальной оценки личности содержит информацию: a) о личности подозреваемого, обвиняемого или подсудимого, положении в семье и в обществе, а также об уровне образования и профессиональном росте; b) об основных проблемах, испытываемых лицом; c) об оценке риска рецидива и риска для общественной безопасности. 15. Досудебный д оклад состоит из следующих шести разделов:  1) Введение a) фамилия, имя подозреваемого, обвиняемого или подсудимого, в отношении которого составляется доклад; b) дата, месяц и год его рождения; c) место жительства; d) юридическое определение деяния, в совершении которого лицо заподозрено, обвинено или подсудно; e) орган, запросивший составление доклада; f) дата поступления запроса о составлении доклада; g) фамилия, имя советника по пробации, составившего доклад. 2) Источники информации а) проверенные источники; b) непроверенные источники; c) документальные источники.  3) Данные,   характеризующие личность  подозреваемого, обвиняемого или подсудимого а) положение в семье и в обществе; b) уровень образования; c) трудоустройство; d) круг друзей.  4) Данные о поведении подозреваемого, обвиняемого или подсудимого а) криминальное прошлое; b) поведение лица до и после совершения предполагаемого преступления.  5) Факторы, которые влияют или могут повлиять на общее поведение лица,  являющегося субъектом запроса о составлении доклада a) факторы, подавляющие криминальное поведение; b) факторы, способствующие криминальному поведению.  6) Перспективы реинтеграции в общество 16.При составлении досудебного доклада использованные источники информации будут указаны синтетически с указанием опрошенных лиц и изученных документов. 17. Источники информации будут включать: a) количество собеседований и случаев отказа от сотрудничества; b) недоступные источники информации. 18. По делам о несовершеннолетних досудебный доклад будет включать данные о выполнении родителями, попечителями своих обязанностей. 19. Перспективы реинтеграции в общество будут представлены в объективном порядке и должны быть обоснованы только после анализа всех данных, содержащихся в досудебном докладе. Для определения перспектив реинтеграции в общество советнику по пробации следует проанализировать: а) желание лица реабилитироваться; b) желание членов семьи или других сопутствующих лиц участвовать в процессе реабилитации; c) возможности лица получить/продолжить образование или трудоустроиться; d) образовательные программы, в которые может быть вовлечено лицо для реабилитации. 20. При составлении досудебного доклада советнику по пробации запрещается делать какие-либо выводы относительно последующего наказания или воспитательных мер, которые могут быть назначены судебной   