    OMCDTА79/2008 Внутренний номер:  330419  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СТРОИТЕЛЬСТВА И РАЗВИТИЯ ТЕРРИТОРИИ   ПРИКАЗ Nr. 79 от  28.11.2008   об изменении и дополнении номенклатур  Опубликован : 23.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-11 
    статья № : 25   Утратил силу согласно ПМРРС14 от 25.01.16, МО32-37/12.02.16 ст.201 Во исполнение Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 2.02.1996 и в целях усовершенствования регулирования работ по проектированию и строительству зданий, инженерных сооружений, реконструкции, усилению, реставрации, практикуемых на основании лицензии, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. В приложение № 1 к Приказу Агентства строительства и развития территории № 1 от 15.06.2006 «Об утверждении номенклатур» внести следующие изменения и дополнения: 1.1. Пункт 4.1 приложения № 1 изложить в следующей редакции: «4.1 Установки и сети газоснабжения с давлением до 0,3 MPa». 1.2. Пункт 4.2 приложения № 1 изложить в следующей редакции: «4.2 Установки и сети газоснабжения с давлением до 1,2 MPa». 1.3. Пункт 4 приложения № 1 в конце дополнить двумя новыми подпунктами: «4.4 Установки и магистральные газопроводы (в том числе со сжатым газом). 4.5 Установки и сети с давлением до 1,6 MPa (сжиженный газ)» 2. В приложение № 2 к Приказу Агентства строительства и развития территории № 1 от 15.06.2006 «Об утверждении номенклатур» внести следующие изменения и дополнения: 2.1. Пункт 6.3 приложения № 2 изложить в следующей редакции: «6.3. Установки и сети газоснабжения с давлением до 0,3 MPa». 2.2. Пункт 6.4 приложения № 2 изложить в следующей редакции: «6.4 Установки и сети газоснабжения с давлением до 1,2 MPa». 2.3. Пункт 6 приложения № 2 в конце дополнить двумя новыми подпунктами: «6.5. Установки и магистральные газопроводы (в том числе со сжатым газом). 6.6. Установки и сети с давлением до 1,6 MPa (сжиженный газ)». 2.4. Пункты 6.5 и 6.6 приложения № 2 становятся соответственно пунктами 6.7 и 6.8. 3. Управлению технического регламентирования обеспечить публикацию настоящего приказа в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР СТРОИТЕЛЬСТВА И РАЗВИТИЯ ТЕРРИТОРИИ                                                       	 Владимир БАЛДОВИЧ № 79. Кишинэу, 28 ноября 2008 г.   