    HGO26/2009 Внутренний номер:  330478  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  22.01.2009   о реорганизации Института философии, социологии и политологии   Опубликован : 30.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 55  На основании пункта d) части (2) статьи 68 Кодекса о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст. 663), с последующими изменениями и дополнениями, и в целях научного обеспечения деятельности по модернизации национальной политической  системы в процессе европейской интеграции Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение Академии наук Молдовы о реорганизации путем преобразования Института философии, социологии и политологии в Институт европейской интеграции и политологии со статусом публичного учреждения, финансируемого полностью из государственного бюджета, организации сферы науки и инновации в подчинении Академии наук Молдовы. 2. Академии наук Молдовы утвердить в месячный срок главные направления научной деятельности, устав и структуру Института  европейской интеграции и политологии в соответствии с положениями действующего законодательства. 3. Передачу находящегося на бухгалтерском балансе имущества Института философии,   социологии и политологии правопреемнику – Институту европейской интеграции и  политологии осуществлять в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 4. Финансирование Института европейской интеграции и политологии осуществлять за счет и в пределах бюджетных средств, утвержденных Академией наук Молдовы в государственном бюджете на соответствующий год. 5. Высвобождение персонала реорганизованного учреждения осуществить в соответствии с положениями действующего трудового законодательства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый  зам. премьер-министра, министр экономики и торговли            		Игорь ДОДОН зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                   		Андрей  СТРАТАН министр финансов                                  		Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 26. Кишинэу, 22 января 2009 г.   