    HGO11/2009 Внутренний номер:  330403  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  19.01.2009   об утверждении Протокола об обмене предварительной информацией о товарах и транспортных средствах, перемещаемых через таможенные границы государств-участников Содружества Независимых Государств, подписанного в Санкт-Петербурге 21 ноября 2008 г.  Опубликован : 23.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-11 
    статья № : 40  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления  Протокол об обмене предварительной информацией о товарах и транспортных средствах, перемещаемых через таможенные границы государств-участников Содружества Независимых Государств, подписанный в Санкт-Петербурге 21 ноября 2008 г. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать депозитария об утверждении указанного протокола. 3. Таможенной службе принять необходимые меры по выполнению положений указанного протокола.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 	Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции            	Андрей СТРАТАН № 11. Кишинэу, 19 января 2009 г.   