    *IMFC160/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  330461  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ИНФОРМАЦИЯ Nr. 160 от  09.12.2008        о порядке зачисления и учета платежей в  Национальный публичный бюджет  посредством Государственного казначейства Министерства финансов  в 2009 году     Опубликован : 12.12.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 657    I. Общие положения 1. Во исполнение Закона о государственном бюджете на 2009 год, Закона о бюджете государственного социального страхования на 2009 год, Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2009 год и других нормативных актов Министерство финансов информирует об особенностях зачисления и учета доходов национального публичного бюджета через казначейскую систему в 2009 году.  Национальный публичный бюджет является унитарной системой бюджетов и фондов, включающей доходы: государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования. Доходы государственного бюджета включают: основные доходы, гранты для проектов, финансируемых из внешних источников, доходы специальных фондов и специальных средств публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета. Доходы бюджетов административно-территориальных единиц включают: основные доходы, гранты для проектов, финансируемых из внешних источников, доходы специальных фондов и специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц. Доходы бюджета государственного социального страхования включают: взносы в бюджет социального страхования, трансферты из государственного бюджета, другие доходы, полученные в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами. Доходы фондов обязательного медицинского страхования включают: взносы обязательного медицинского страхования, трансферты из государственного бюджета, другие доходы, полученные в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами. 2. Для обеспечения учета поступлений доходов национального публичного бюджета подразделения Государственного казначейства используют Реестр казначейских счетов доходов, разрабатываемый в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами. 3. Реестр казначейских счетов поступлений содержит казначейские счета поступлений государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, доходы бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования. В случае изменения законодательных и нормативных актов Министерство финансов актуализирует реестр казначейских счетов поступлений. 4. Реестр казначейских счетов поступлений передается Министерством финансов Национальному банку Молдовы и коммерческим банкам, Главной государственной налоговой инспекции, Таможенной службе, Национальной кассе социального страхования и Национальной медицинской страховой компании, которые впоследствии передают его подведомственным органам, для руководства в работе. 5. В соответствии с положениями ст.5, ч.(29) и ст.7, ч.(5) раздела I Налогового кодекса, предприятия, учреждения и организации, имеющие подразделения за пределами административно-территориальной единицы, в которой находится главное подразделение, уплачивают налоги и сборы (за исключением налога на добавленную стоимость, акцизов и сборов, предназначенных для перечисления в дорожный фонд) в государственный бюджет и в бюджеты административно-территориальных единиц, местонахождения представительств. Так, при составлении  платежного поручения в рубрике “фискальный код” плательщика указывается: фискальный код плательщика/бенефициара, дробь «/» код подразделения, по которому осуществляется платеж. 6. Ответственными за правильность составления платежных документов и перечисления платежей в национальный публичный бюджет являются плательщики/ налогоплательщики. 7. Ответственными за правильность передачи платежных документов в электронной форме являются банки, обслуживающие плательщиков. 8. Суммы, уплаченные неправильно и отраженные на банковских счетах подразделений Государственного казначейства, отражаются по разделу 124 § 00 “Невыясненные поступления” классификации доходов бюджета. 9. Ответственными за идентификацию сумм, отраженных по разделу 124 § 00 “Невыясненные поступления” (за исключением неправильных поступлений  доходов специальных фондов и специальных средств), являются бенефициары казначейских счетов поступлений (приложение № 3) совместно с подразделениями Государственного казначейства. 10. В случае неправильного отражения платежей в специальные фонды и специальные средства публичных учреждений, ответственными за идентификацию сумм, отраженных по разделу 124 § 00 “Невыясненные поступления”, являются соответствующие публичные учреждения совместно с подразделениями Государственного казначейства. 11.  В случае, когда на банковские счета государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, фондов обязательного медицинского страхования, специальных фондов и специальных средств были зарегистрированы поступления, которые согласно законодательным и нормативным актам не принадлежат этим бюджетам или указаны неправильные банковские реквизиты, подразделения Государственного казначейства  составят платежные поручения (за исключением поступлений  в бюджет государственного социального страхования, который самостоятельно составляет платежные поручения) для осуществления перевода средств с казначейского счета 124 § 00 “Невыясненные поступления” на банковские счета плательщиков.   II. Основные изменения в администрировании доходов национального публичного бюджета в 2009 году  Начиная с 1 января 2009 г. 12. Платежи в специальные фонды и платежи, относящиеся к специальным средствам публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, перечисляются на новые казначейские счета (15 знаков), сформированные  согласно положениям пункта 30.  III. Доходы государственного бюджета 13. Платежи, которые являются доходами основного компонента государственного бюджета, указанные в приложении № 1 к настоящему письму, перечисляются без изменений согласно следующим банковским реквизитам:  Бенефициар: Министерство финансов  - Государственное казначейство.  Фискальный код: 1006601000037.  Банковский счет: 33114001.  Банк бенефициар: Министерство финансов  - Государственное казначейство.  Код банка: TREZMD2X;.  Казначейский счет доходов: XXX   XX    XX   XXXX.  ХХХ  ХХ                                   ХХ                                        ХХХХ I                                                         II                       III I часть (5 знаков) – код раздела и параграфа доходов бюджета в соответствии с бюджетной классификацией (приложение № 1); II часть (2 знака) – код бенефициара казначейского счета поступлений (Приложение № 3); III часть (4 знака) – статистический код местности, где налогоплательщик состоит на учете согласно классификатору административно-территориальных единиц (КАТЕМ). 14. Налогоплательщики, зарегистрированные в Государственных налоговых инспекциях муниципиев Кишинэу и Бэлць, перечисляют подоходный налог с предпринимательской деятельности, удержанный у источника выплаты (раздел 111 § 20), подоходный налог с предпринимательской деятельности (раздел 111 § 21) и подоходный налог, удержанный с суммы выплаченных дивидендов (раздел 111 § 22), на банковский счет государственного бюджета, но в рубрике “фискальный код” плательщика платежного поручения будут вписывать фискальный код плательщика с добавлением через  дробь «/» кода подразделения, присвоенного налоговыми органами согласно реквизитам, указанным в пункте 13. 15. Налог на добавленную стоимость на товары и услуги, произведенные на территории Республики Молдова (раздел 115 § 01), перечисляется  на счет государственного бюджета, за исключением экономических агентов, зарегистрированных в АТО Гагаузия, которые перечисляют налог на добавленную стоимость согласно пункту 35. 16. Акцизы на подакцизные товары (раздел 115 §10-18, 24) перечисляются всеми налогоплательщиками на  счет государственного бюджета, за исключением акцизов на подакцизные товары (раздел 115 §10-17), произведенные на территории АТО Гагаузия, которые перечисляют акцизы согласно пункту 36. 17. Сбор за выдачу лицензии на определенные виды деятельности (раздел 115 § 55), уплаченный за лицензии, выданные согласно ст.8 Закона № 451-XV от 30.07.2001 г. о лицензировании видов деятельности, перечисляется на счет Государственного бюджета в зависимости  от населенного пункта держателя лицензии. 18. Имея в виду, что процесс легализации капитала будет завершен 31декабря 2008 г. казначейские счета 122 § 51; 122 § 52; 122 § 53; 122 § 54 будут закрыты. 19. Платежи в Республиканский фонд социальной поддержки населения (разд.122 §58, 122 §59) перечисляются экономическими агентами, которые оказывают услуги мобильной связи, и Министерством информационного развития на счет государственного бюджета согласно положениям пункта 13. 20. Платежи в местные фонды социальной поддержки населения (122 § 60) перечисляются экономическими агентами на счет Государственного бюджета при составлении платежных поручений в рубрике «фискальный код плательщика» указывается фискальный код плательщика/налогоплательщика, а через дробь «/» код подразделения, для которого осуществляется платеж. Налогоплательщики, которые не имеют филиалы/подразделения, перечисляют согласно пункту 13. 21. Согласно Закону № 419-XVI от 22 декабря 2006 г. о публичном долге, государственных гарантиях и государственном рекредитовании „Плата в фонд риска” перечисляется на казначейский счет поступлений 122 62 00 0100. 22. Штрафы, налагаемые дорожной полицией (раздел 123 § 02), финансируемой из государственного бюджета, перечисляются на счет государственного бюджета, с указанием казначейского счета поступлений согласно приложению № 5. 23. Средства от продажи и приватизации публичной  собственности, принадлежащей государству, и средства от продажи пакетов акций и/или социальных частей, принадлежащих государству (раздел 211 § 01, 211 § 03, 211 § 05, 211 § 09 ), перечисляются на банковский счет государственного бюджета. В этих случаях в казначейском счете поступлений, сформированном согласно пункту 13, в части II указывается код налоговой инспекции, в радиусе которой находится подлежащее приватизации или продаже имущество, а в части III – статистический код соответствующего населенного пункта. 24. Денежные средства от приватизации земли, находящейся в публичной собственности государства (раздел 212 §01), и денежные средства от приватизации земли, находящейся в публичной собственности административно территориальных единиц (раздел 212 § 02), перечисляются налогоплательщиками на  счет государственного бюджета. Центральное казначейство ежедневно осуществляет отчисления, в соответствии со ст.(4) Закона № 1308-XIII от 25 июля 1997 года о нормативной цене и порядке купли-продажи земли, в соответствующие бюджеты. 25. Суммы по кредитам, выданным Министерством финансов, перечисляются на банковский счет государственного бюджета (смотри пункт 13) с указанием казначейского счета, указанного в соответствующих кредитных соглашениях. 26. Структура казначейского счета и порядок зачисления внешних грантов (раздел 412 § 01 и раздел 412 § 02) будут указаны дополнительно. 27. Средства, временно поступившие в распоряжение публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, перечисляются согласно пункту 30.  IV. Оплата таможенных платежей 28. Юридические и физические лица, которые осуществляют внешнеэкономические операции, оплачивают таможенные обязательства авансом (налог на добавленную стоимость, акцизы, таможенные пошлины, сбор за осуществление таможенных процедур и штрафы, налагаемые за таможенные нарушения), на счет Государственного бюджета, согласно реквизитам, указанным в пункте 13, с указанием казначейского счета поступлений 116 15 20 0130 “Таможенные платежи, уплаченные в аванс”. Сроки и порядок зачисления таможенных платежей, уплаченных в аванс, предусмотрены в разделе 124 и 125 Таможенного кодекса Республики Молдова. 29. С отступлением от положений пункта 28:  a) сбор за таможенное обслуживание в области защиты интеллектуальной собственности (раздел 116 § 05) перечисляется на счет государственного бюджета, казначейский счет доходов – 116 05 20 0130.  b) плата – гарантия за таможенные платежи (раздел 116 §10) перечисляется на счет государственного бюджета, казначейский счет поступлений – 116 10 20 0130.  c) сбор за пользование автомобильными дорогами Республики Молдова, автомобилями, не зарегистрированными в Республике Молдова (раздел 115 § 43), взимаемый территориальными органами Таможенной службы в пунктах перемещения через государственную границу, должен перечисляться на счет государственного бюджета, казначейский счет поступлений – 115 43 20 0130;  d) сбор за пользование автомобильными дорогами, автомобилями, превышающими допустимую общую массу весовых нагрузок на ось и габаритов (раздел 115 § 45), взимаемый территориальными органами Таможенной службы в пунктах перемещения через государственную границу, должен перечисляться на казначейский счет поступлений – 115 45 20 0130;  e) сбор за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок (раздел 115 § 46), взимаемый территориальными органами Таможенной службы в пунктах перемещения через государственную границу, должен перечисляться на казначейский счет поступлений – 1 15 46 20 0130.  f) сбор за продажу импортированного сжиженного газа (разд.115 § 48) перечисляется на казначейский счет поступлений – 115 48 20 0130.   V. Доходы специальных фондов и специальных средств публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета 30. Платежи в специальные фонды и платежи, относящиеся к специальным средствам и средствам, поступившим во временное пользование публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, перечисляются на следующие банковские реквизиты:  Бенефициар: Министерство финансов  - Государственное казначейство,	наименование публичного учреждения бенефициара;  Фискальный код: фискальный код публичного учреждения бенефициара;  Банковский счет: 3359502;  Банк бенефициар: Министерство финансов  - Государственное казначейство;  Код банка: TREZMD2X;  Казначейский счет: XXXX        XXX    XX       XXXX      XX  XXXX                XXX  XX          XXXX                    XX I                    II                                    III                    IV I часть (4 знака) – код балансового счета Плана счетов бухгалтерского учета о кассовом исполнении национального публичного бюджета через Государственное казначейство Министерства финансов; II часть (5 знака) – раздел/параграф доходов; III часть (4 знака) – код держателя специального фонда/код публичного учреждения бенефициара специальных средств; IV часть (2 знака) - код, содержащий данные о бюджетной классификации (функциональной, организационой В), код специального фонда /тип  категории специальных средств, внешний донор; 31. Начиная с 1 января 2009 г. фонд поддержки развития ореховодных культур и специальный фонд для продвижения и развития туризма будут ввнесены в составе основного компонента государственного бюджета и в составе специальных средств. Доходы фонда поддержки развития ореховодных культур будут перечислятся налогоплательщиками в государственный бюджет раздел 122 § 61 “Сбор для развития ореховодных культур” согласно положениям пункта 13. Доходы специального фонда продвижения и развития туризма будут перечислятся налогоплательщиками как специальные средства согласно положениям пункта 30.   VI. Доходы бюджетов административно- территориальных единиц 32.	Платежи, которые являются доходами основного компонента бюджетов административно-территориальных единиц, указанные в приложении № 2 к настоящему письму, будут перечислятся на следующие банковские реквизиты:  Бенефициар: наименование подразделений Государственного казначейства  (приложение № 4);  Фискальный код: 1006601000037;  Банковский счет: приложение № 4;  Банк бенефициар: Министерство финансов  - Государственное казначейство;  Код банка: TREZMD2X;  Казначейский счет доходов: XXX    XX    XX    XXXX.  XXX   XX                XX                  XXXX I                                    II                             III I часть (5 знаков) - раздел и параграф доходов бюджета в соответствии с  бюджетной классификацией (приложение № 2); II часть (2 знака) - код бенефициара казначейского счета доходов (Приложение № 3); III часть (4 знака) - статистический код местности, где налогоплательщик состоит на учете согласно КАТЕМ. 33. Местные сборы и другие платежи, предусмотренные  по  каждой  территории отдельно, согласно разделу VII “Местные сборы” и разделу VIII “Сборы за природные ресурсы” Налогового кодекса, Законом N 397-XV от 16 октября 2003 г. о местных публичных финансах и другими законодательными и нормативными актами, полностью перечисляются на казначейские счета доходов соответствующих бюджетов административно-территориальных единиц. 34. Налогоплательщики, за исключением налогоплательщиков, зарегистрированных в государственных налоговых инспекциях по муниципиям Кишинэу и Бэлць, перечисляют подоходный налог с предпринимательской деятельности, удержанный у источника выплаты (раздел 111 § 20), подоходный налог с предпринимательской деятельности (раздел 111 § 21) и подоходный налог, удержанный с суммы выплаченных дивидендов (раздел 111 § 22) на счета бюджетов соответствующих административно-территориальных единиц, в рубрике «фискальный код плательщика»  в платежном поручении указывается фискальный код плательщика, и через дробь «/» код подразделения, присвоенного налоговыми органами,  перечисляются согласно пункту 32. 35. Налогоплательщики, зарегистрированные в АТО Гагаузия перечисляют полностью налог на  добавленную стоимость на товары и услуги, производимые на территории АТО Гагаузия (раздел 115 § 01) в центральный бюджет АТО Гагаузия (банковский счет Территориального казначейства Комрат – приложение № 4). 36. Акцизы на подакцизные товары, произведенные на территории АТО Гагаузия (раздел 115 §10, раздел 115 §11, раздел 115 §12, раздел 115 §13, раздел 115 §14, раздел 115 §15, раздел 115 §16 и  раздел 115 §17), полностью перечисляются налогоплательщиками, зарегистрированными в АТО Гагаузия в центральный бюджет АТО Гагаузия (банковский счет Территориального казначейства Комрат – приложение № 4). 37. Плата за градостроительные сертификаты и разрешение на строительство или ликвидацию строений (раздел 115 § 57) перечисляется на счета бюджетов соответствующих административно-территориальных единиц в зависимости от места регистрации владельца разрешения и сертификата. 38. Плата за предпринимательский патент, а также сбор за продление срока действия предпринимательского патента (раздел 121 § 37) перечисляется всеми налогоплательщиками в полном объеме на счета соответствующих бюджетов административно-территориальных единиц в зависимости от места регистрации владельца патента. 39. Штрафы, налагаемые дорожной полицией ( раздел 123 § 02), финансируемой из районных бюджетов, муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць или центрального бюджета АТО Гагаузия, перечисляются в полном объеме на счета бюджетов соответствующих административно-территориальных единиц (приложения  № 4 и 5). 40. Средства от приватизации и продажи публичного имущества, принадлежащего административно-территориальным единицам и средства от продажи объектов нежилого фонда (раздел 211 §01, 211 §02,  211 §03,  211 §05 и 211 §06) перечисляются также на казначейские счета доходов районных бюджетов, муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць, центрального бюджета АТО Гагаузия или местных бюджетов. В этих случаях в казначейских счетах доходов, сформированных согласно пункту 32, в части II, указывается код налоговой инспекции, в радиусе которой находится населенный пункт, на территории которого расположено подлежащее приватизации или продаже имущество, а в части III – статистический код соответствующего населенного пункта. 41. Налогоплательщики, имеющие подразделения (пункт 5), для погашения обязательств перед бюджетами административно-территориальных единиц (по платежам, указанным в приложении № 2) в рубрике «фискальный код плательщика»  в платежном поручении будут указывать фискальный код через дробь «/» код подразделения, присвоенного налоговыми органами. 42.  Платежи в специальные фонды и платежи, относящиеся к специальным средствам, проекты финансируемые из внешних источников публичных учреждений, финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц, перечисляются на банковские счета подразделений Государственного казначейства (приложение № 4) с указанием казначейских счетов доходов (15 знаков), имеющих следующую структуру (согласно пункту 30):  XXXX                  XXX  XX                    XXXX                      XX I                                        II                                      III                              IV 43. Средства, временно поступившие в распоряжение публичных учреждений, финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц, перечисляются согласно положениям пункта 42.  VII. Доходы бюджета государственного социального страхования 44.  Платежи, которые составляют доходы бюджета государственного социального страхования, администрируемые Национальной кассой социального страхования (НКСС), указанные в приложении № 6, перечисляются налогоплательщиками на следующие банковские реквизиты:  Бенефициар: Министерство финансов  - Государственное казначейство;  Фискальный код: 1006601000037;  Банковский счет: 331701;  Банк бенефициар: Министерство финансов  - Государственное казначейство;  Код банка: TREZMD2X;  Казначейский счет доходов: XXX   XX 85 XXXX. 45. Казначейский счет для поступлений, которые составляют доходы бюджета государственного социального страхования, состоит из трех частей (11 знаков):  XXX  XX                 85                XXXX I                   II                           III I часть (5 знаков) – код раздела и параграфа классификации доходов бюджета (приложение № 6); II часть (2 знака) - код бенефициара казначейских счетов доходов (НКСС); III часть (4 знака) - статистический код местности, где зарегистрировано головное предприятие и взято на учет налоговым органом.  VIII. Доходы фондов обязательного медицинского страхования 46. Поступления, которые составляют доходы фондов обязательного медицинского страхования, администрируемые Национальной медицинской страховой компанией (НМСК), указанные в приложении № 7, перечисляются налогоплательщиками на следующие банковские реквизиты:  Бенефициар: Министерство финансов  - Государственное казначейство;  Фискальный код: 1006601000037;  Банковский счет: 331891;  Банк бенефициар: Министерство финансов  - Государственное казначейство;  Код банка: TREZMD2X;  Казначейский счет доходов: XXX   XX 25 XXXX. 47. Казначейский счет поступлений для оплаты сумм, которые составляют доходы фондов обязательного медицинского страхования, состоит из трех частей (11 знаков):  XXX   XX                  25                         XXXX I                                    II                                  III I часть (5 знаков) – код раздела и параграфа классификации доходов бюджета (приложение № 7); II часть (2 знака) - код бенефициара казначейских счетов доходов (НМСК) III часть (4 знака) - статистический код местности, где зарегистрировано головное предприятие и взято на учет налоговым органом.  IX.  Погашение обязательств путем компенсации, передачи платежей с одного вида платежей на другой и возврата платежей на текущие счета налогоплательщиков 48.  Для погашения налоговых обязательств, относяшихся к национальному публичному бюджету путем  компенсации, а также для возврата средств на текущие счета налогоплательщиков, обращения по корректировке или возврату платежей следует направлять бенефициарам казначейских счетов поступлений (приложение № 3) соответственно территориальным налоговым органам, Таможенной службе, территориальным кассам социального страхования или Национальной медицинской страховой компании. Платежи, администрируемые Главной государственной налоговой инспекции 49. Погашение налогового обязательства путем  компенсации, а также возврат средств на счета налогоплательщиков платежей, администрируемых Главной государственной налоговой инспекцией, осуществляется на основании заявления, поданного налогоплательщиком  в территориальные налоговые органы.  Платежи, администрируемые Таможенной службой 50. Погашение налогового обязательства путем компенсации, а также механизм возврата средств на счета налогоплательщиков при платежах, администрируемых Таможенной службой, осуществляется на основании заявления, поданного налогоплательщиком  в Таможенную службу.  Платежи, администрируемые Национальной кассой cоциального cтрахования 51. При погашении налогового обязательства путем компенсации, а также механизм возврата средств на счета налогоплательщиков из бюджета государственного социального страхования, дополнительно принимаются во внимание положения Закона № 489-XIV от 8  июля 1999 года о государственной системе социального страхования. 52. Платежи, администрируемые НКСС, перечисленные ошибочно, или переплаты переводятся с одного вида платежей на другой или возвращаются на счета налогоплательщиков на основании заявления, поданного налогоплательщиком в территориальные кассы социального страхования.  Платежи, администрируемые Национальной медицинской страховой компанией 53.  Платежи, администрируемые НМСК ( за исключением 113 §01, 123 §01 и 123 §07, которые исполняются Главной государственной налоговой инспекцией), перечисленные ошибочно, или переплаты переводятся с одного вида платежей на другой или перечисляются на текущие счета плательщиков на  основании заявления налогоплательщика, представленного НМСК. Платежи специальных фондов, специальных средств и средств, поступивших во временное пользование публичных учреждений 54. Суммы, относящиеся к специальным фондам, специальным средствам и средствам, поступившим во временное пользование публичных учреждений,  ошибочно зачисленные или переплаты, возмещаются на основании заявлений, которые подаются плательщиками непосредственно в публичные учреждения бенефициара, с приложением подверждающих документов. 55. Контроль и ответственность за правильностью погашения налогового/таможенного обязательства путем компенсации или возврата средств на счета налогоплательщиков возлагаются на Главную  государственную налоговую инспекцию, Таможенную службу, НКСС и НМСК и публичные учреждения. 56. В 2009 г. документы для погашения обязательств, относяшихся к национальному публичному бюджету путем компенсации, передачи платежей с одного вида платежа на другой  и возврата платежей на счета налогоплательщика представляются бенефициарам казначейских счетов доходов в подразделения Государственного казначейства до 25 декабря 2009 года. 57. Механизм составления и исполнения документов, относящихся к погашению налоговых обязательств путем компенсации, передачи платежей с одного вида платежей на другой и возврата платежей на счета налогоплательщиков для НКСС и НМСК осуществляется согласно положениям о механизме учета соответствующих доходов в казначейской системе. 58. В случае погашения налогоплательщиком исторической задолженности перед государственным  бюджетом социального страхования в платежном документе в обязательном  порядке указывается период, за который осуществляется платеж.  X. Порядок осуществления кредитового перевода и осуществления платежей начисленными денежными средствами 59. Налогоплательщики выполняют свои обязательства перед соответствующими бюджетами, используя платежные документы, составленные согласно требованиям: a) Регламента о кредитовом переводе, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 373 от 15 декабря 2005 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 176-181, ст.643); b) Регламента о кассовых операциях в коммерческих банках Республики Молдова, утвержденного Постановлением Национального банка Молдовы № 200 от 27 июля 2006 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 120-123/441 от 4.08.2006 г.); c) Регламента о приостановлении операций, аресте и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов № 375 от 15 декабря 2005 г., утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 1-4/6 от 6.01.2006 г.). 60. Для обеспечения правильности поступления платежей в национальный публичный бюджет, коммерческие банки обеспечивают контроль за правильностью составления платежного документа согласно вышеназванным нормативным актам, утвержденным Национальным банком Молдовы. 61. Коммерческие банки обеспечивают контроль соответствия казначейских счетов доходов, указанных в платежных документах с Реестром казначейских счетов доходов, а фискальных кодов и кодов подразделений с Государственным налоговым регистром (размещен Главной государственной налоговой инспекцией в Интернете по адресу: www.fisс.md). 62. В случае, если при получении платежных документов выявлены ошибки в указании банковских реквизитов (банковский счет, фискальный код, код подразделения, название плательщика, казначейский счет доходов, назначение платежа), коммерческие банки  обязаны вернуть плательщику документы без исполнения.  XI. Заключительные положения 63. Положения настоящего письма доводятся до сведения всех налогоплательщиков посредством органов, обеспечивающих сбор доходов в  национальный публичный бюджет. 64. Настоящее письмо опубликовано в Официальном мониторе Республики  Молдова и размещено на официальном сайте Министерства финансов www.mf.gov.md. 65. С 1 января 2009 года утрачивает силу письмо Министерства финансов № 07/1-3-06/328 от 10 декабря 2007 г. “Порядок поступления и учета доходов Национального пуб- личного бюджета через казначейскую систему Министерства финансов в 2008 г. “ с последующими изменениями. 66. К настоящему письму прилагаются: - приложение № 1 “Классификатор казначейских счетов поступлений в государственный бюджет”; - приложение № 2 “Классификатор казначейских счетов поступлений в бюджеты районных, муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць, центрального бюджета АТО Гагаузия и местных бюджетов”; - приложение № 3 “Бенефициары казначейских счетов”; - приложение №  4 “Банковские реквизиты подразделений Государственного казначейства для поступления доходов в бюджеты административно-территориальных единиц”; - приложение №  5 “Казначейские счета для поступления штрафов, налагаемых дорожной полицией”; - приложение №  6 “Классификатор казначейских счетов поступлений в бюджет государственного социального страхования”; - приложение № 7 “Классификатор казначейских счетов поступлений в фонды обязательного медицинского страхования”.  ЗАМ. МИНИСТРА ФИНАНСОВ                                                        		Нина ЛУПАН № 07/1-1-6/160.  Кишинэу, 9 декабря 2008 г. anexa nr 1 anexa nr 2 anexa nr 3 anexa nr 4 anexa nr 5 anexa nr 6 anexa nr 7   