    HCC2/2009 Внутренний номер:  330581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  29.01.2009   об избрании на конкурсной основе судьи-ассистента Конституционного суда  Опубликован : 06.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-26 
    статья № : 3
    Дата вступления в силу : 29.01.2009  Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ         	- председатель, судья-докладчик Алина ЯНУЧЕНКО         - судья Виктор ПУШКАШ           	- судья Петру РАЙЛЯН               	- судья Елена САФАЛЕРУ          - судья Валерия ШТЕРБЕЦ         	- судья при участии Виктории Ботнарюк-Треля, секретаря заседания, кандидатов на должность судьи-ассистента, рассмотрев в пленарном заседании постановление от 17 января 2009 года Комиссии по проведению конкурса на замещение вакантной должности судьи-ассистента (далее – Комиссия), личные дела претендентов на должность судьи-ассистента, руководствуясь положениями ст.35 Закона о Конституционном суде, Регламентом об организации и проведении конкурса на замещение должности судьи-ассистента Конституционного суда и порядке его аттестации, утвержденным Постановлением Конституционного суда № 24 от 7 августа 1997 года, установил: 21 июля 2008 года в результате отставки судьи-ассистента по достижении предельного возраста стала вакантной должность судьи-ассистента. 7 ноября и повторно 11 декабря 2008 года Конституционный суд провел конкурс на замещение вакантной должности судьи-ассистента. Постановлением от 17 января 2009 года Комиссией к конкурсу были допущены четыре претендента, которые соответствовали условиям, предусмотренным ст.35 Закона о Конституционном суде. Кандидатуры, допущенные к конкурсу, были подвергнуты тайному голосованию, результаты которого занесены в протокол заседания пленума Конституционного суда. Учитывая результаты голосования и руководствуясь положениями ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить протокол об избрании путем секретного голосования судьи-ассистента. 2. Коновал Никанор избран на конкурсной основе судьей-ассистентом Конституционного суда. 3.  Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                       		Думитру ПУЛБЕРЕ № 2. Кишинэу, 29 января 2009 г.   