    HCNPF4/4/2009 Внутренний номер:  330555  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4/4 от  29.01.2009   о предоставлении переоформленных лицензий на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг   Опубликован : 03.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22 
    статья № : 75
    Дата вступления в силу : 03.02.2009  Вследствие рассмотрения заявлений акционерного общества „Intermedia - Group” (IDNO 1003600067425, мун. Кишинэу, бул. Негруцци, 2, кв. 504) и акционерного общества “Bartol Consulting” (IDNO 1004600007600, мун. Кишинэу, ул. Щусев, 47),  на основании положений ст. 8 п. c), ст. 20 ч. (1), ст. 21 ч. (1) и ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. II ч. (3) п. b) Закона № 249 - XVI от 22.11.2007 г. „О внесении изменений и дополнений в Закон № 199-XIV от 18 ноября 1998 г. о рынке ценных бумаг” (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 37-39, ст. 100), ст. 32, ст. 52 и ст. 53 Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183 – 185, ст. 655), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предоставить переоформленные лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг акционерным обществам в соответствии с нижеследующим: 1.1. „Intermedia-Group” – на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по ведению реестра как основной деятельности со смежной консалтинговой деятельностью со сроком действия до 27.12.2010 г.; 1.2.	„Bartol Consulting” - на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов как основной деятельности со смежной консалтинговой деятельностью со сроком действия до 6.07.2011 г. 2. Признать недействительными: 2.1.	лицензию серии AMMII 016716 от 27.12.2005 г. на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по ведению реестра, ранее выданную обществу с ограниченной ответственностью „Intermedia - Group”; 2.2.	лицензию серии AMMII 016743 от 6.07.2006 г. на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов, ранее выданную обществу с ограниченной ответственностью „Bartol Consulting”. 3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент ценных бумаг. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ             		Михаил ЧИБОТАРУ № 4/4. Кишинэу, 29 января 2009 г.   