    HGM12/2009 Внутренний номер:  330538  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  19.01.2009   об утверждении Норм  медицинского освидетельствования водителей  и кандидатов  в водители транспортных средств  Опубликован : 03.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-21 
    статья № : 78
    Дата вступления в силу : 03.05.2009   ИЗМЕНЕНО  ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444   ПП280 от 03.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.319  Во исполнение положений пункта a) ст. 9 Закона № 131-XVI от 7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 103-106, ст. 443) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Нормы медицинского освидетельствования  водителей и кандидатов в водители транспортных средств (прилагаются). 2. Министерству здравоохранения: утвердить в течение месяца Список публичных медико-санитарных учреждений, наделенных правом проведения медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств и порядок медицинского освидетельствования; осуществлять контроль за этой деятельностью в уполномоченных  публичных медико-санитарных учреждениях. 3. Настоящее постановление вступает в силу через 3 месяца после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                       	Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                                                               	Виктор СТЕПАНЮК зам. премьер-министра                                                                Валентин МЕЖИНСКИ министр здравоохранения                                                          	Лариса КАТРИНИЧ министр внутренних дел                                                              	Георге ПАПУК № 12. Кишинэу, 19 января 2009 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 12  от 19 января 2009 г.  НОРМЫ медицинского освидетельствования  водителей и кандидатов в водители транспортных средств ГЛАВА I Общие положения 1. Нормы медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств (в дальнейшем – Нормы) разработаны в соответствии с пунктом a) ст. 9 Закона № 131-XVI от 7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения, который перекладывает положения приложения III к Директиве 2006/126/CE Парламента и Совета Европы от 20 декабря 2006 года, и в целях установления процедуры медицинского освидетельствования водителей и кандидатов на получение водительского удостоверения. 2. Медицинское освидетельствование направлено на определение физических и умственных способностей, необходимых для управления транспортным средством. 3. Медицинское освидетельствование водителей и кандидатов в водители транспортных средств проводится компетентным медицинским учреждением: 1)  до теоретического и практического обучения для получения водительского удостоверения; 2) до теоретического и практического обучения для получения дополнительной категории (субкатегории); 3) до теоретического практического обучения для получения сертификата профессиональной аттестации водителей транспортных средств; 4) по истечении срока действия водительского удостоверения и после заполнения актов на получение нового удостоверения; 5) для восстановления водительского удостоверения при его аннулировании в соответствии с законом; 6) по истечении срока действия медицинского удостоверения, полученного ранее;  [Пкт.3 подпкт.6) введен ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444] 7) по запросу транспортных предприятий с информированного согласия лица;  [Пкт.3 подпкт.7) введен ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444] 8) по обоснованному запросу правоохранительных органов в рамках рассмотрения уголовного дела.  [Пкт.3 подпкт.8) введен ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444] 4. При осуществлении медицинского освидетельствования физических и умственных способностей водителей и кандидатов в водители транспортных средств учитывается следующая классификация: 1) 1-я группа – категории  AM, A1, A2, A, B1, B; 2)  2-я группа  - категории B, BE, C1, C1E, C, CE, D1, D1E, D, DE, F, H, I. 5. Минимальные нормы по физическим и умственным способностям, необходимым для управления транспортным средством, предусмотренные для водителей 2-й группы, относятся и к водителям и кандидатам на получение водительского удостоверения категории B, которые пользуются удостоверением в профессиональных целях (такси, машины скорой помощи и др.)  ГЛАВА II Минимальные нормы  состояния физического и психического здоровья водителя транспортного средства Раздел 1 Зрение 6. Заявители получения удостоверения водителя должны пройти соответствующее обследование, подтверждающее остроту зрения, необходимую для управления транспортным средством. При соответствующем осмотре особое внимание уделяется следующему: остроте зрения, полю зрения, зрительной способности в условиях низкой освещенности, световой, контрастной чувствительности, диплопии и другим заболеваниям глаз, которые ставят под угрозу безопасность вождения. В случае водителей транспортных средств 1-й группы медицинский осмотр проводится компетентным медицинским учреждением, чтобы доказать, что у него нет никаких других расстройств зрения (в том числе световой, контрастной чувствительности и сумеречного зрения). 1) 1-я группа: а) лица, желающие получить удостоверение водителя или обновить это удостоверение, должны обладать остротой бинокулярного зрения, в том числе с коррекционными линзами, не менее 0,5 для обоих глаз вместе. Горизонтальное поле зрения должно быть не менее 120 градусов, распространение зрения – не менее 50 градусов влево и вправо и 20 градусов вверх и вниз. Не должно быть дефектов в радиусе центральных 20 градусов. Если обнаружена или заявлена прогрессирующая болезнь глаз, лицо признается годным к управлению транспортным средством при условии, что заявитель проходит регулярные обследования в компетентном медицинском учреждении; b) лица, запрашивающие медицинское обследование для получения удостоверения водителя или обновителя этого удостоверения, которые обладают полной функциональной потерей зрения на один глаз или которые используют только один глаз (например, в случае диплопии) должны иметь остроту зрения не менее 0,5, в том числе с коррекционными линзами. Компетентное медицинское учреждение должно удостоверить, что указанное состояние монокулярного зрения существовало в течение достаточного периода времени, чтобы позволить адаптироваться к нему, и что поле зрения в указанном глазу отвечает требованиям, установленным в литере a) подпункта 1); c) после недавно развившейся диплопии или утраты зрения в одном глазу, должен пройти соответствующий адаптационный период (шесть месяцев), в течение которого управление транспортным средством запрещено. По истечении указанного периода, управление транспортным средством разрешается только после получения положительного заключения специалистов-офтальмологов (из состава комиссии). 2) 2-я группа: а) лица, признанные пригодными для управления транспортным средством, должны обладать остротой зрения с коррекционными линзами, если они необходимы, не менее 0,8 для глаза с большей остротой зрения и не менее 0,1 – для глаза с меньшей остротой зрения. Если коррекционные линзы используются для достижения зоркости 0,8 и 0,1, минимально допустимая острота зрения (0,8 и 0,1) может быть достигнута либо корректировкой с помощью очков с оптической силой линз не более плюс восемь диоптрий, либо с помощью контактных линз. Корректировка должна быть хорошо переносима. Горизонтальное поле зрения для обоих глаз должно быть не менее 160 градусов, распространение зрения – не менее 70 градусов влево и вправо и 30 градусов вверх и вниз. Не должно быть никаких дефектов в пределах радиуса центральных 30 градусов; b) не допускаются к вождению кандидаты или водители транспортных средств, которые страдают нарушением контрастной чувствительности или диплопией; c) после реальной утраты зрения в одном глазу должен пройти соответствующий адаптационный период (шесть месяцев), в течение которого лицу запрещается управлять транспортным средством. По истечении этого периода управление транспортным средством разрешается только после получения положительного заключения специалистов-офтальмологов (из состава комиссии).  [Пкт.6 в редакции ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444]  Раздел 2 Слух 7. Водители  или кандидаты в водители транспортных средств 1-й группы, которые страдают полной двусторонней глухотой, признаются годными к управлению транспортным средством в том случае, если острота зрения составляет не менее 0,8/0,8, с коррекцией до +/- 6,0 сферических диоптрий и  до +/- 3,0 цилиндрических диоптрий и при условии, что оптическая коррекция хорошо переносится. Водители или кандидаты в водители транспортных средств 2-й группы признаются годными к управлению транспортным средством в том случае, если острота слуха составляет не менее 70% и при условии прохождения периодического медицинского освидетельствования, с указанием сроков освидетельствования.   [Пкт.7 в редакции ПП280 от 03.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.319]  Раздел 3 Лица с расстройствами опорно-двигательного аппарата 8. Кандидаты в водители или водители транспортных средств, которые страдают заболеваниями или аномалиями опорно-двигательного аппарата, ведущими к опасному управлению транспортным средством, признаются негодными к управлению транспортом. 1) 1-я группа: a) Удостоверения водителя, при наличии определенных ограничений, в случае необходимости могут выдаваться некоторым кандидатам в водители или водителям транспортных средств, инвалидам с физическими недостатками. Заключение выдается на основании медицинской оценки заболевания или соответствующего недостатка. При необходимости проводится практический тест. Также в заключении следует указать, какие изменения должно претерпеть транспортное средство и нуждается ли данный водитель в ношении ортопедического протеза (согласно перечню из приложения к настоящим Нормам), при котором верификационная проба способности и поведения свидетельствует о том, что при использовании протеза управление транспортным средством не опасно. b) В случае, когда кандидат в водители или водитель транспортного средства страдает прогрессирующим заболеванием, он может быть признан годным к управлению транспортным средством при условии, что будет проходить регулярное переосвидетельствование для установления способности безопасно управлять транспортным средством. В случае снятия инвалидности лицо признается годным к управлению транспортным средством без периодического медицинского переосвидетельствования. 2) 2-я группа: При медицинском освидетельствовании лиц данной группы компетентное медицинское учреждение уделяет особое внимание возможным рискам и опасности, которые могут возникнуть во время управления транспортным средством.  Раздел 4 Сердечно-сосудистые заболевания 9. Заболевание любой этиологии, имеющееся у кандидата в водители транспортного средства или водителя, желающего восстановить водительское удостоверение, ведущее к резкой остановке сердца или вызывающее острое нарушение мозгового кровообращения, представляет опасность для дорожного движения. 1) 1-я группа: а) Не допускаются к вождению кандидаты в водители или водители транспортных средств, страдающие нарушениями сердечного ритма.  [Пкт.9 подпкт.1), лит.а) в редакции ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444] b) Кандидаты в водители или водители транспортных средств, имеющие сердечный стимулятор, могут быть признаны годными к управлению транспортным средством при условии прохождения периодического медицинского переосвидетельствования с указанием сроков обследования. с) Годность к управлению транспортным средством кандидатов в водители или водителей транспортных средств, которые страдают артериальным давлением, определяется в зависимости от результатов обследования, возможных связанных с этим осложнений и риска, который оно может представлять для безопасности дорожного движения. d) Кандидаты в водители или водители транспортных средств, которые страдают стенокардией покоя или настроения, признаются негодными к управлению транспортным средством. Кандидаты в водители или водители транспортных средств, перенесшие инфаркт миокарда, считаются годными к управлению транспортным средством при наличии медицинского заключения и периодического медицинского освидетельствования. 2) 2-я группа: При медицинском освидетельствовании лиц данной группы компетентное медицинское учреждение уделяет особое внимание возможным рискам и опасности, которые могут возникнуть во время управления транспортным средством.  Раздел 5  Сахарный диабет  10. В смысле положений настоящего пункта острая гипогликемия означает, что необходима помощь другого лица, а хроническая гипогликемия определяется как повторная острая гипогликемия в течение 12 месяцев. 1) 1-я группа: а) Кандидаты в водители или водители транспортных средств, страдающие сахарным диабетом, допускаются к вождению транспортного средства в случае приема медикаментозного лечения под контролем гликолизированного гемоглобина. Заявитель должен получить авторизированное медицинское заключение, в котором указывается периодичность медицинских осмотров, однако интервал между ними не должен превышать пяти лет. b) Не допускаются к вождению кандидаты в водители или водители транспортных средств, которые страдают повторными эпизодами острой гипогликемии и/или недостаточно ответственны за ее возможные последствия. Водитель, страдающий сахарным диабетом, должен продемонстрировать понимание риска гипогликемии и соответствующего контроля за своим состоянием. В качестве аргументов осознания рисков гипогликемии служит наличие данных мониторинга уровня гликемии, проводимого заявителем, а также подтверждение знаний о признаках опасности гипогликемии и мер по еe предотвращению. 2) 2-я группа: а) Водители транспортных средств, страдающие сахарным диабетом, допускаются к вождению транспортного средства для категорий 2-й группы, а в случае приема медикаментозного лечения, который несет риск индукции гипогликемии (например, инсулина или некоторых таблеток), должны применяться следующие критерии: в течение последних 12 месяцев не было эпизодов острой гипогликемии; водитель транспортного средства полностью осведомлен о последствиях гипогликемии; водитель транспортного средства демонстрирует, что держит под контролем эти эпизоды гипогликемии посредством постоянного, не менее двух раз в день, и периодического, перед управлением транспортным средством, слежением за уровнем сахара в крови; водитель транспортного средства  демонстрирует  понимание риска развития гипогликемии; не существует никаких других исключающих управление транспортным средством осложнений сахарного диабета. В таких случаях лица могут признаваться годными к управлению транспортным средством на основании заключения компетентного медицинского учреждения и регулярных медицинских осмотров, проводимых с пер    иодичностью минимум раз в три года. b) Случай острой гипогликемии, произошедший в часы активности, даже если это не связано с управлением транспортным средством, должен быть зарегистрирован и определяет необходимость переоценки способности к управлению транспортным средством. 11. Кандидаты или водители транспортных средств, страдающие сахарным диабетом, должны иметь документ, подтверждающий наличие сахарного диабета, данные о применяемых методах лечения, а также соблюдать врачебные рекомендации. Вариации гликемии должны удерживаться, при помощи правильного лечения, в пределах оптимальных критериев компенсации, подтверждeнных данными мониторинга, внесенными в выписку из амбулаторной медицинской документации (F 027 e).  [Раздел 5 в редакции ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444]  Раздел 6 Неврологические заболевания 12. Кандидаты или водители транспортных средств, страдающие тяжелыми неврологическими заболеваниями, не допускаются к вождению транспортным средством. Неврологические расстройства, связанные с болезнями или хирургическим вмешательством, затрагивающим центральную или периферийную нервную систему, которые приводят к чувствительным или двигательным расстройствам и нарушению равновесия и координации движений, должны быть приняты во внимание в связи с их функциональностью и риском дальнейшего развития. В таких случаях, право на управление транспортным средством определяется на основании периодической медицинской оценки в случае риска ухудшения состояния. Приступы эпилепсии или других внезапных расстройств сознания представляют собой серьезную угрозу безопасности дорожного движения, если они случаются с водителем, управляющим транспортным средством. Эпилепсия определяется как наступление двух или более эпилептических приступов менее чем за пять лет подряд. Спровоцированный эпилептический припадок определяется как припадок, у которого есть опознавательный преодолимый провоцирующий фактор. Необходимо составление специализированного заключения, в котором устанавливаются период запрета на управление транспортным средством и необходимое последующее наблюдение. Важно идентифицировать характерный эпилептический синдром и тип припадков для осуществления надлежащей оценки способности управлять транспортным средством (в том числе риска повторения припадков) и назначить лицу соответствующее лечение. Это должно быть сделано невропатологом. 1) 1-я группа: a) Водители транспортных средств 1-й группы, страдающие эпилепсией, должны находиться под контролем до тех пор, пока припадки не прекратят повторяться в течение не менее пяти лет. Если водитель страдает эпилепсией, он не может быть допущен к вождению транспортным средством безоговорочно. Учреждение, ответвенное за выдачу водительских удостоверений, должно быть поставлено в известность об этом. b) Спровоцированные эпилептические припадки: заявитель, у которого произошел спровоцированный эпилептический припадок, обусловленный опознаваемым провоцирующим фактором, который наверняка не повторится во время вождения, может быть признан годным к управлению в зависимости от заключения невропатолога. c) Первый (неспровоцированный) или единственный эпилептический припадок: заявитель, с которым произошел первый неспровоцированный эпилептический припадок, может быть признан годным к управлению транспортным средством по истечении шести месяцев без припадков, что должно быть подтверждено соответствующим медицинским заключением. d) Потеря сознания: потеря сознания должна быть оценена в соответствии с риском ее повторения в процессе управления транспортным средством. e) Эпилепсия: водители или кандидаты в водители могут быть признаны годными к управлению транспортным средством по истечении одного года после наступления последнего припадка. f) Припадки, происходящие исключительно во сне: кандидат в водители или водитель, у которого были припадки только во сне, может быть признан годным к управлению транспортным средством при условии, что эта особенность установлена за период, который не должен быть меньше периода, свободного от эпилептических припадков. Если имелись припадки или кризы в часы бодрствования, до получения права на вождение транспортного средства должен пройти один год, в течение которого не должно быть повторения подобных случаев. g) Припадки, которые не влияют на сознание или на способность реагировать: кандидат в водители или водитель транспортного средства, у которого не было других припадков, кроме тех, в отношении которых доказано, что они не оказывают влияния ни на сознание, ни на способность реагирования, может быть признан годным к управлению транспортным средством при условии, что эта особенность была установлена за период, который должен быть меньше периода, свободного от припадков, необходимого в случае эпилепсии. Если наступает какой-либо другой приступ или припадок, до получения права на вождение транспортного средства необходим дополнительный период в один год, в течение которого не должно быть повторения подобных случаев. h) Припадки, вызванные изменением или прекращением медикаментозного противоэпилептического лечения по рекомендации врача: пациенту может быть рекомендовано воздержаться от управления транспортным средством в течениe шести месяцев от прекращения лечения. Припадки, возникающие во время изменения или прекращения медикаментозного лечения, назначенного врачом, ведут к запрещению управлять транспортным средством сроком на три месяца, если возобновляется предыдущее лечение. i) После операционного вмешательства с лечебной целью: см. литеру e). 2) 2-я группа: а) Заявитель не должен проходить медикаментозное противоэпилептическое лечение в течение обязательного периода рецессии. При обширном неврологическом исследовании не должно быть выявлено никаких черепно-мозговых патологий или эпилептиформной активности на электроэнцефалограмме (ЭЭГ). После острого приступа необходимо сделать ЭЭГ и соответствующее неврологическое обследование. b) Спровоцированный эпилептический припадок: заявитель, у которого произошел спровоцированный эпилептический припадок, обусловленный опознаваемым провоцирующим фактором, который наверняка не повторится за рулем, может быть признан годным к управлению транспортным средством в зависимости от заключения невропатолога. После острого приступа необходимо сделать ЭЭГ и провести соответствующее неврологическое обследование. Человек со структурным внутримозговым повреждением, которое увеличивает риск наступления припадков, не допускается к управлению транспортным средством 2-й группы до тех пор, пока риск эпилепсии не снизится, по крайней мере, до 2% в год. Обследование по необходимости должно проводиться в соответствии с другими релевантными разделами. с) Первый (неспровоцированный) или единственный неспровоцированный припадок: заявитель, у которого произошел первый неспровоцированный эпилептический припадок, может быть признан годным к управлению транспортным средством через пять лет, в течение которых не было припадков и он не принимал противоэпилептические лекарства, если проведено соответствующее неврологическое обследование. Специализированные учреждения могут разрешить водителям транспортных средств с положительным прогнозом, основанном на данных медицинского учета, управлять транспортным средством до истечения указанного периода. d) Потеря сознания: потеря сознания должна быть оценена в соответствии с риском его повторения во время управления транспортным средством. Риск повторения должен составлять не боле 2% в год. e) Эпилепсия: необходимо прошествие десяти лет без эпилептических припадков и без приeма противоэпилептических лекарств. Специализированные учреждения могут разрешить водителям транспортного средства с положительным прогнозом, основанном на данных медицинского учета, управлять транспортным средством до истечения указанного периода. Это применяется и в случае «ювенильной эпилепсии». f) Определенные расстройства (например, артериовенозный врожденный порок или кровоизлияние в мозг) влекут за собой повышенный риск наступления припадков, даже в случае если ранее не было ни одного припадка. В подобной ситуации необходимо обсследование, проведенное компетентным медицинским учреждением; для установления годности к управлению транспортным средством риск наступления припадка должен составлять не более 2% в год. 12 1 . Синдром апноэ во сне обструктивного типа: 1) В смысле положений настоящего пункта, синдром умеренного апноэ во сне обструктивного типа соответствует числу эпизодов апноэ и гипопноэ в час (индекс апноэ-гипопноэ) от 15 до 29, а синдром тяжeлого апноэ во сне обструктивного типа соответствует индексу апноэ-гипопноэ минимум 30, и оба типа связаны с чрезмерной дневной сонливостью. 2) Кандидаты или водители транспортного средства, в отношении которых имеется подозрение на синдром умеренного или тяжeлого апноэ во сне обструктивного типа, подвергаются медицинскому обследованию для получения авторизированного заключения до выдачи или продления водительских прав. 3) Кандидаты или водители транспортных средств, которые страдают средним или тяжелым апноэ во сне обструктивного типа, в случае предоставления доказательств контроля заболевания соответствующим образом, соблюдения адекватного лечения и улучшения состояния сонливости, при необходимости, подтвержденными авторизированным медицинским заключением, могут быть допущены к вождению транспортного средства. 4) Кандидаты или водители транспортных средств, которые страдают средним или тяжелым апноэ во сне обструктивного типа и которые проходят курс лечения, должны проходить периодические медицинские осмотры с интервалом не более трех лет для водителей транспортных средств 1-й группы и с интервалом не более одного года для водителей 2-й группы для определения, в какой мере они соблюдают лечение, и необходимости его продолжения и поддержания адекватного уровня бдительности.  [Раздел 6 в редакции ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444]  Раздел 7 Психические расстройства 1-я группа: 13. Кандидаты в водители или водители транспортных средств признаются непригодными к управлению транспортным средством при наличии: 1) тяжелых психических расстройств, врожденных или приобретенных вследствие заболеваний, травм или нейрохирургических вмешательств; 2)  выраженной задержки  умственного развития; 3) тяжелых расстройств поведения, обусловленных возрастом, или тяжелых расстройств способности рассуждать, поведения или адаптивности, за исключением случаев, когда заключение выносится по результатам периодического медицинского освидетельствования. 2-я группа: 14. При медицинском освидетельствовании лиц данной группы компетентное медицинское учреждение уделяет особое внимание возможным рискам и опасности, которые могут возникнуть во время управления транспортным средством. Компетентное медицинское учреждение выносит заключение о психическом здоровье водителей или кандидатов на получение водительского удостоверения на основе клинического обследования, данных медицинского наблюдения с использованием тестов на выявление логических способностей, поведения или адаптивности (исследование памяти, внимания, реакций на стресс).  Раздел 8 Алкоголь 15. Употребление алкоголя создает повышенный риск для безопасности движения. Учитывая тяжесть этого явления, особое внимание уделяется медицинскому обследованию. 1) 1-я группа: Кандидаты в водители или водители транспортных средств, которые страдают алкогольной зависимостью или не способны воздержаться от употребления алкоголя во время управления транспортным средством, признаются негодными к управлению транспортным средством. После 3-летнего периода воздержания или при наличии медицинского заключения и периодического медицинского контроля водительские удостоверения могут выдаваться или обновляться. 2) 2-я группа: При медицинском освидетельствовании лиц данной группы компетентное медицинское учреждение уделяет особое внимание возможным рискам и опасности, которые могут возникнуть во время управления транспортным средством.  Раздел 9 Наркотические и лекарственные средства 16. Водители или кандидаты в водители транспортных средств не должны проявлять признаки зависимости от психоактивных веществ (наркотических и психотропных веществ и др.). 1) Злоупотребление: Кандидаты в водители или водители транспортных средств, которые являются зависимыми от психоактивных веществ или которые не являются зависимыми, но регулярно их употребляют, для любой категории водительского удостоверения, признаются негодными к управлению транспортным средством. 2) Регулярное употребление: a) 1-я группа: Кандидаты в водители или водители транспортных средств, зависимые от психоактивных веществ в любой форме, признаются негодными к управлению транспортным средством. b) 2-я группа: При медицинском освидетельствовании лиц данной группы компетентное медицинское учреждение уделяет особое внимание возможным рискам и опасности, которые могут возникнуть во время управления транспортным средством.  Раздел 10 Заболевания почек 1-я группа: 17. Кандидаты в водители или водители транспортных средств, страдающие тяжелой почечной недостаточностью, признаются годными к управлению транспортным средством при наличии медицинского заключения и периодического медицинского освидетельствования. 2-я группа: 18. Кандидаты в водители или водители транспортных средств, страдающие тяжелой необратимой почечной недостаточностью, за исключением случаев, подтвержденных разрешительным медицинским заключением, и периодического медицинского освидетельствования, признаются годными к управлению транспортным средством.  Раздел 11 Разное 1-я группа: 19. Кандидаты в водители или водители транспортных средств, у которых имеется трансплантант органа или искусственный имплантант, способные повлиять на управление транспортом, могут быть признаны годными к управлению транспортным средством при наличии медицинского заключения и периодического медицинского освидетельствования. 2-я группа: 20. При медицинском освидетельствовании лиц данной группы компетентное медицинское учреждение уделяет особое внимание возможным рискам и опасности, которые могут возникнуть во время управления транспортным средством. 21. Кандидаты в водители или водители транспортных средств, которые страдают заболеваниями, не отмеченными в предыдущих разделах, но способными создавать функциональную недостаточность, которые влияют на безопасность дорожного движения, признаются негодными к управлению транспортным средством, за исключением случаев, подтвержденных медицинским заключением при условии периодического медицинского освидетельствования.  [Глава III исключена согласно ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444]  [Глава III изменена ПП280 от 03.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.319]  [ Глава III изменена  ПП280 от 03.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.319]  [ Глава III изменена ПП280 от 03.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.319]  [ Глава III изменена ПП280 от 03.05.12, MO88-91/11.05.12 ст.319]  ГЛАВА IV Вынесение медицинского заключения о возможности управления транспортным средством 23. Заключения о возможности управления транспортным средством выносит медицинская комиссия, персональный состав которой утверждается руководителем компетентного медицинского учреждения. 24. При вынесении специализированного заключения каждый врач, член комиссии, руководствуется минимальными нормами физических и психических возможностей, необходимых для управления транспортным средством, и перечнем медицинских расстройств, не совместимых с управлением транспортом с занесением заключения в амбулаторную медицинскую карту (F 025 e). Для принятия решения врач имеет право запрашивать от лиц, подвергнутых медицинскому освидетельствованию, дополнительные обследования и консультации, необходимые для определения способности к вождению транспортного средства.  [Пкт.24 изменен ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444] 25. В случае, когда заключение врача не позволяет управлять транспортом, врач приводит аргументы в амбулаторной медицинской карте (F 025 e) и, соответственно, в медицинской справке для представления в государственную автоинспекцию (F 083/e) в графе «особые отметки». 26. Общее заключение «Годен» или «Не годен» на основе заключения членов комиссии выносится председателем комиссии, подтверждается подписью и печатью компетентного медицинского учреждения, наклеенной в правом нижнем углу фотографией. Когда лицо признается пригодным к управлению транспортным средством, указывается срок действия медицинской справки. Срок действия медицинской справки для лиц в возрасте до 65 лет составляет 10 лет, а для лиц в возрасте старше 65 лет – 3 года, за исключением случаев, когда необходимо проведение медицинского освидетельствования с другой периодичностью, в зависимости от установленного заболевания. В этих случаях в медицинской справке указывается срок следующей экспертизы. Срок действия медицинской справки определяется председателем комиссии, индивидуально для каждого заявителя, исходя из состояния здоровья и возможных рисков при вождении транспортного средства, учитывая выводы и рекомендации членов комиссии. Лицам, признанным годными для управления транспортным средством с отдельными ограничениями, в медицинской справке для представления в государственную автоинспекцию (F 083/e) указываются соответствующие отметки согласно положениям приложения к настоящим Нормам.  [Пкт.26 изменен ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444] 27. Учет наркологических консультативных заключений и медицинских справок для представления в государственную автоинспекцию (F 083/e), а также их дубликатов, выданных водителям и кандидатам в водители транспортных средств, ведется в Регистре, утвержденном Министерством здравоохранения, и/или в рамках автоматизированной информационной системы учета. 28. Руководители компетентного медицинского учреждения несут ответственность согласно действующему законодательству за правильность осуществления медицинского освидетельствования водителей и кандидатов на получение водительского удостоверения.  Приложение к Нормам медицинского освидетель- ствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств   1. ВОДИТЕЛЬ НА ТРАНСПОРТНОМ СРЕДСТВЕ (медицинские аспекты)  01. Коррекция и/или улучшение зрения 01.01. Очки 01.02. Контактная линза (линзы) 01.05. Защита для глаз 01.06. Очки или контактные линзы 01.07. Спецефическое зрительное приспособления  02. Слуховые протезы/приспособления, помогающие слуху  03. Протез/ортез конечностей 03.01. Протезы/ортезы верхних конечностей 03.02. Протезы/ортезы нижних конечностей  2. ПРИСПОСОБЛЕНИЯ ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА  10. Модифицированная коробка передач 10.02. Автоматическая коробка передач 10.04. Приспособленный рычаг переключения скоростей  15. Модифицированное сцепление 15.01. Приспособленный рычаг переключения скоростей 15.02. Ручное сцепление 15.03. Автоматическое сцепление 15.04. Отделение впереди педали сцепления/с педалью на полу/со смещенной педалью cцепления  20. Модифицированная тормозная система 20.01. Приспособленная педаль тормоза 20.03. Педаль тормоза, приспособленная под левую ногу 20.04. Педаль тормоза под пятку 20.05. Педаль тормоза наклонная 20.06. Ручной тормоз (приспособленный) 20.07. Максимальное использование всех видов тормозов с силой, равной N (1) [например, «20.07 (300 N)»] 20.09. Стояночный тормоз приспособленный 20.12. Отделение впереди педали тормоза/с педалью на полу/со смещенной педалью тормоза 20.13. Тормоз, выполняемый коленом 20.14 Система тормозов, оснащенная электроникой  25. Модифицированные системы  ускорения 25.01. Педаль газа приспособленная 25.03. Педаль газа под уклоном 25.04. Педаль газа ручная 25.05. Педаль газа под колено 25.06. Исполнение ускорения (электронное, пневматическое и т.д.) 25.08. Педаль газа, расположенная с левой стороны 25.09. Отделение впереди педали ускорения/с педалью на полу/со смещенной педалью ускорения  31. Адаптации и педали защиты 31.01. Дополнительный комплект параллельных педалей 31.02. Педали на (или почти) на том же уровне 31.03. Защита на заграждение или действие педалей газа и тормоза в случае когда они не управляются ногой 31.04. Возвышенный пол  32. Ускорительные и тормозные системы в сочетании обслуживания 32.01. Ускоритель и тормоз дополнительные как комбинированная система, действующая от руки 32.02. Ускоритель и тормоз дополнительные как servo комбинированная система 33. Дополнительные системы ускорения, тормоза и рулевого управления в сочетании. 33.01. Дополнительные системы ускорения, тормоза и рулевого управления как servo комбинированная система действующая от руки 33.02. Дополнительные системы ускорения, тормоза и рулевого управления как servo комбинированная система действующая от двух рук  35. Приспособления для управления адаптированные (переключатели света, дворников/омывателей стекол, сигнала, поворотов и т.д.) 35.02. Приспособления для управления, с помощью которых можно выполнять действия без освобождения руля 35.03. Приспособления для управления, с помощью которых можно выполнять действия левой рукой без освобождения руля 35.04. Приспособления, для управления которыми можно выполнять действия правой рукой без освобождения руля 35.05. Приспособления для управления, с помощью которых можно выполнять действия без освобождения руля и рычагов (переключатель, разъем и т.д.) и комбинированных механизмов ускорения и торможения  40. Управление модифицированное 40.01.Максимальное использование рулевого направления с силой равной … N (1) [например, «40.01.(140 N)»] 40.05. Модифицированный руль (руль больших размеров/утолщенный, руль с меньшим диаметром и т.д.) 40.06. Адаптированное положение рулевого колеса 40.09. Вождение, выполняемое ногами 40.11. Рукоятка на руле 40.15. Адаптированная система рулевого управления с альтернативный приводом двумя руками  42. Зеркало (зеркала) заднего обзора модифицированное (модифицированные) 42.01. Зеркало заднего обзора адаптированное 42.03. Дополнительное зеркало заднего обзора внутри автомобиля для наблюдения за движением 42.05. Зеркало заднего обзора для необозреваемого угла  43. Сидение водителя модифицированное 43.01. Сидение водителя, приподнятое для лучшего обзора и для нормального расстояния между педалями и рулем 43.02. Сидение водителя, приспособленное под форму туловища 43.03. Сидение водителя с боковыми упорами для лучшей устойчивости 43.04. Сидение водителя, оснащенное подлокотниками 43.06. Приспособленный ремень безопасности 43.07. Ремень безопасности типа хомут  44. Модификация мотоциклов (под обязательным кодом) 44.01. Торможение по единой команде 44.02. Торможение, осуществляемое вручную (приспособленное) (к переднему колесу) 44.03. Торможение, осуществляемое вручную (приспособленное) (к заднему колесу) 44.04. Ручка газа (приспособленная) 44.08. Сидение, отрегулированное на высоту, которая позволяет водителю в положении сидя опустить обе ноги одновременно на поверхность дороги 44.09. Максимальное усилие, которое может быть применено к тормозу на переднем колесе ... N (1) [например «44,09,» (140 N)] 44.10. Максимальное усилие, которое может быть применено к тормозу заднего колеса ... N (1) [например «44,10» (240 N)] 44.11. Опора для ног адаптированная 44.12. Приспособленный рычаг  45.  Только мотоциклы с коляской 46. Только трициклы 47. Ограничение для транспортных средств с более чем двумя колесами, которые не требуют для водителя положения равновесия при запуске, остановке и стоя на ногах  50. Ограничение на одно транспортное средство/определенное число шасси (идентификационный номер транспортного средства, NIV) Буквы, используемые в сочетании с кодами 01-44 для дополнительных характеристик: а - слева b - cправа с - рука d - нога е - середина f - рычаг g - большой палец  3. КОДЫ ДЛЯ ОГРАНИЧЕННОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ 61. Ограничение путешествий в течение дня (например: через один час после восхода солнца и за час до захода солнца) 62. Ограничение поездок в радиусе ... км от места жительства владельца или только внутри города/региона 63. Вождение без пассажиров 64. Ограничение поездок с максимальной скоростью ... км/ч 65. Вождение разрешается только в присутствии сопровождающего, который владеет водительскими правами эквивалентной категории. 66. Без прицепа 67. Не разрешается вождение на автомагистралях 68. Не допускается употребление алкоголя 69. Ограничение вождения транспортных средств, оснащенных иммобилайзером, блокированно этилотестом, в соответствии с EN 50436. Указание срока действия не является обязательным (например, «69» или «69 (01.01.2016)»).  4. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ВОПРОСЫ 70. Замена водительских прав №…..выданных ... (отличительный знак ЕС/ООН в случае третьей страны; например: «70.0123456789.NL») 71. Дубликат водительских прав №….. (отличительный знак ЕС/ООН в случае третьей страны; например: «71.987654321.HR») 73. Ограничение для транспортных средств категории В трех- и четырехколесных с двигателем (B1) 78. Ограничение для автомобилей с автоматической коробкой передач 79. (...) Ограничение для транспортных средств, которые соответствуют техническим требованиям, указанным в скобках, в контексте применения статьи 13 настоящей директивы. 79.01. Ограничение для  двухколесных транспортных средств с коляской или без нее. 79.02. Ограничение для  транспортных средств категории AM трехколесных или легких квадрициклов. 79.03. Ограничение для трехколесных транспортных средств. 79.04. Ограничение для трехколесных транспортных средств с прицепом с разрешенной максимальной массой, не превышающей 750 кг. 79.05. Мотоцикл категория А1 с соотношением мощность/масса более 0,1 кВт /кг. 79.06. Транспортное средство категория BE с разрешенной максимальной массой, превышающей 3500 кг. 80. Ограничение для владельцев водительских прав категории А для трехколесного мотоцикла возрастом до 24 лет. 81. Ограничение для владельцев водительских прав категории А для двухколесного мотоцикла возрастом до 21 года. 95. Водитель, владелец СРС, выполняющий требования профессиональной пригодности, предусмотренные Директивой 2003/59/ЕС до ... [например: «95.01.01.2012»] 96. Транспортные средства категории B с прицепом с максимальной разрешенной массой свыше 750 кг, где разрешенный максимальный вес такой комбинации превышает 3 500 кг, но не более 4 250 кг 97. Не имеют права на управление транспортным средством категории С1. Коды 100 и выше: национальные коды, действительные только для вождения на территории государства-члена, которое выдало водительские права. Если код применяется ко всем категориям, для которых выданы водительские права, он может быть под заголовками 9, 10 и 11. [Приложение в редакции ПП393 от 04.04.16, МО90-99/08.04.16 ст.444]    