    HGC50/2009 Внутренний номер:  330536  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50 от  27.01.2009   об отзыве из Парламента некоторых проектов законов и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства   Опубликован : 03.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22 
    статья № : 90  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отозвать из Парламента некоторые проекты законов согласно приложению № 1. 2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                		Андрей СТРАТАН министр юстиции                            		Виталие ПЫРЛОГ № 50. Кишинэу, 27 января 2009 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 50 от 27 января 2009 г.  СПИСОК проектов законов, которые отзываются из Парламента  1. Проект Закона о внесении изменений в статью 2 Закона об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 г., одобренный Постановлением Правительства № 485 от 28 апреля 2007 г. 2. Проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 273-XIII от 9 ноября 1994 года об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы, одобренный Постановлением Правительства № 464 от 25 марта 2008 г.  Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 50 от 27 января 2009 г.  СПИСОК постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу  1. Постановление Правительства № 485 от 28 апреля 2007 г. «О проекте Закона о внесении изменений в статью 2 Закона об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 64-66,  ст. 516). 2. Постановление Правительства № 464 от 25 марта 2008 г. «О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 273-XIII от 9 ноября 1994 г. об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 63-65,  ст. 428).   