    LPC265/2008 Внутренний номер:  330691  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 265 от  11.12.2008   о внесении изменения в статью 28 Закона о системе принудительного исполнения № 204-XVI от 6 июля 2006 года  Опубликован : 17.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34-36 
    статья № : 89  Парламент принимает настоящий органический закон. Статью 28 Закона о системе принудительного исполнения № 204-XVI от 6 июля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г.,    № 126–130, ст.603), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции: “Статья 28. Обязательное государственное страхование (1) Жизнь и здоровье судебного исполнителя подлежат обязательному государственному страхованию за счет средств государственного бюджета. (2) Страховые суммы выплачиваются в виде единовременного пособия в случае: а) насильственной смерти или смерти судебного исполнителя вследствие телесных повреждений или иного тяжкого вреда здоровью при исполнении или в связи с исполнением служебных обязанностей – его наследникам из расчета должностного оклада умершего за последние шесть месяцев до наступления страхового случая, помноженного на число полных лет, не дожитых до достижения пенсионного возраста, но не менее 15 должностных окладов; b) причинения судебному исполнителю при исполнении или в связи с исполнением служебных обязанностей увечья или иного тяжкого вреда здоровью, исключающего возможность продолжения профессиональной деятельности и повлекшего полную утрату трудоспособности, – в размере десяти должностных окладов. (3) Страховые суммы выплачиваются в виде ежемесячной компенсации в случае: а) насильственной смерти или смерти судебного исполнителя вследствие телесных повреждений или иного тяжкого вреда здоровью при исполнении или в связи с исполнением служебных обязанностей – нетрудоспособным членам его семьи, находившимся на его иждивении, в размере разницы между частью должностного оклада умершего, приходившейся на их долю, и назначенной пенсией по случаю потери кормильца без учета единовременного пособия; b) причинения судебному исполнителю при исполнении или в связи с исполнением служебных обязанностей увечья, исключающего возможность продолжения профессиональной деятельности, – в размере должностного оклада в последние шесть месяцев до наступления страхового случая, проработанных в должности судебного исполнителя. Пенсия по инвалидности или другие виды пенсий, установленные до или после утраты возможности продолжения профессиональной деятельности, при исчислении суммы компенсации в расчет не принимаются.”. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА	                                        Мариан ЛУПУ № 265-XVI. Кишинэу, 11 декабря 2008 г.   