    HGM102/2009 Внутренний номер:  330663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 102 от  09.02.2009   об утверждении персонального состава национальной делегации по переговорам о Соглашении об ассоциации Республики Молдова с Европейским Союзом  Опубликован : 13.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 130    ИЗМЕНЕНО  ПП294 от 26.04.11, МО70-73/29.04.11 ст.326   Примечание: В названии и по всему тексту Постановления и приложения слова «новом Соглашении» заменить  словами «Соглашении об ассоциации» ПП294 от 26.04.11, МО70-73/29.04.11 ст.326 На основании статьи 18 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить персональный состав национальной делегации по переговорам о Соглашении об ассоциации Республики Молдова с Европейским Союзом согласно приложению. 2. Установить, что информационно-техническая поддержка и делопроизводство в рамках процесса переговоров осуществляются Министерством иностранных дел и европейской интеграции. 2 1 . Установить, что организация эффективной и конструктивной логистики процесса переговоров относительно Углубленной и всеобъемлющей зоны свободной торговли между Республикой Молдова и Европейским Союзом (УВЗСТ) обеспечивается Министерством экономики в рамках Рабочей группы УВЗСТ как часть Рабочей группы III «Экономическое, отраслевое и финансовое сотрудничество» Соглашения об ассоциации.   [Пкт.2 1 введен ПП294 от 26.04.11, МО70-73/29.04.11 ст.326] 3. Установить, что в случае освобождения членов делегации от занимаемых государственных должностей их функции в составе делегации по переговорам будут осуществлять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                               		Игорь ДОДОН зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                       		Андрей СТРАТАН № 102. Кишинэу, 9 февраля 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства №  102 от  9 февраля 2009 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ национальной делегации по переговорам о Соглашении об ассоциации Республики Молдова с Европейским Союзом ЛЯНКЭ Юрие                      -    заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции, руководитель делегации ГЕРМАН Наталья                -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции, заместитель руководителя делегации и главный договаривающийся КАЛМЫК Октавиан           -    заместитель министра экономики и торговли, заместитель главного договаривающегося ЕФРИМ Олег                       -    заместитель министра юстиции, заместитель главного договаривающегося ГЕОРГИУ Валериу              -    начальник департамента европейской интеграции Министерства иностранных дел и европейской интеграции, секретарь делегации БАРБЭНЯГРЭ Виктор         -    заместитель министра финансов ГУЦУ Виорел                       -    заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности ХАНДРАБУРА Лоретта      -    заместитель министра просвещения УРСАКИ Думитру               -    заместитель министра внутренних дел ГЕРАСИМ Борис                 -    заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры СОЛТАН Виорел                 -    заместитель министра здравоохранения САИНЧУК Серджиу            -    заместитель министра труда, социальной защиты и семьи КУЖБЭ Даниела                 -    посол, руководитель Миссии Республики Молдова при Европейском Союзе БАЛИЦКИ Тудор                 -    генеральный директор Таможенной службы СПОЯЛЭ Лучия                  -    генеральный директор Национального бюро статистики МОЛОШАГ Марин             -    первый вице-президент Национального банка Молдовы ДОЙНА Аурика                   -    заместитель председателя Национальной комиссии по финансовому рынку КЭРАРЕ Виорика                -    генеральный директор Национального агентства по защите конкуренции СУЧЕВЯНУ Наталия           -    директор Центра по гармонизации законодательства БЭЛАН Георге                     -    начальник Бюро по реинтеграции  [Приложение в редакции ПП294 от 26.04.11, МО70-73/29.04.11 ст.326]   