    HKK65/2008 Внутренний номер:  330615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  11.12.2008   по отчету о финансовой ревизии районного бюджета Ниспорень за период 2007-2008 (9 месяцев) гг.  Опубликован : 10.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-29 
    статья № : 3  Счетная палата в присутствии председателя района Ниспорень г-на И. Мунтяну, главного бухгалтера аппарата председателя района г-жи Р. Ефтоде, заместителя начальника главного финансового управления районного совета Ниспорень г-жи В. Лазэр, начальника главного управления образования, молодежи и спорта районного совета Ниспорень г-жи М. Чобану, начальника отдела планирования главного управления образования, молодежи и спорта районного совета Ниспорень г-жи Т. Апосту, начальника отдела строительства аппарата председателя района Ниспорень г-на С. Типа, заместителя начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц Министерства финансов г-жи М. Чуперка, начальника управления административного контроля Министерства местной публичной администрации г-на В. Беглица и генерального директора СМРП „Rocaro” г-на Г. Ротар, руководствуясь ст.27 (4) Закона о Счетной палате №312-XIII от 8.12.1994 1 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон №312-XIII), рассмотрела отчет о финансовой ревизии районного бюджета Ниспорень за период 2007-2008 (9 месяцев) гг. Финансовая ревизия была проведена в соответствии с требованиями ст.5 (4) Закона №312-XIII, по запросу Парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова, задача которой состояла в оценке менеджмента публичных финансов в целях обеспечения законного и соответствующего процесса использования средств районного бюджета, а также для проверки точности финансовых положений, отраженных в финансовой отчетности субъектов, финансированных из государственного бюджета. В соответствии со ст.53 (1) i) Закона о местной публичной администрации №436-XVI от 28.12.2006 2 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон №436-XVI) обязанности главного распорядителя кредитов района Ниспорень исполнялись председателем района: г-ном Г. Чиботару (с 28.06.2003 по 26.06.2007); г-ном И. Мунтяну (с 27.06.2007 до настоящего времени). За период, подверженный ревизии, образование и использование районного бюджета Ниспорень регламентированы Законом о местных публичных финансах №397-XV от 16.10.2003 3 (с последующими изменениями и дополнениями), Законом №436-XVI, Законом о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24.05.1996 4 (с последующими изменениями и дополнениями), а также другими нормативными актами.   1 Переопубликован в специальном издании ОМ от 9.12.2005. 2 ОМ, 2007, №32-35, ст.116. 3 ОМ, 2003, №248-253, ст.996. 4 Переопубликован в ОМ, 2005, специальное издание.  Ревизия была проведена в аппарате председателя района Ниспорень (ф/к 1007601004788), одновременно выборочно проверены некоторые аспекты, касающиеся использования бюджетных средств в отдельных подразделениях районного совета:  главное финансовое управление (ф/к 35077711; далее – ГФУ), главное управление образования, молодежи и спорта (ф/к 35087712; далее – ГУОМС) и отдел культуры (ф/к 35088714). В процессе ревизии доказательства были собраны путем анализа финансовой отчетности субъектов, подверженных ревизиям, решений районного совета; выборочной проверки первичных документов и бухгалтерских журналов; анализа представленных субъектом данных и сопоставления их с данными, полученными из других источников (территориального казначейства Ниспорень, территориального кадастрового офиса Ниспорень, объяснений ответственных лиц и др.). Рассмотрев результаты ревизии, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствовавших на заседании, Счетная палата установила: 1. Общие констатации Районный бюджет Ниспорень как составная часть бюджета района Ниспорень в 2007 году был окончательно спрогнозирован по доходной части в сумме 40207,3  тыс. леев, а по расходной части – в сумме 41864,2 тыс. леев. Согласно отчету об исполнении бюджета района Ниспорень, данным, представленным ГФУ за указанный период, прогнозы по доходной части были реализованы на 102,9%, что в абсолютной величине составило 41374,3 тыс. леев. Расходы по сравнению с окончательными требованиями были реализованы на 90,8%, составив 38022,3 тыс. леев. За 9 месяцев 2008 года доходная часть районного бюджета была исполнена на 96,2 % (29761,5 тыс. леев), а расходная часть на 74,4 % (26004,9 тыс. леев).  В результате финансовой ревизии использования средств районного бюджета Ниспорень за период 2007-2008 (9 месяцев) гг. констатированы следующие нарушения: • Районный совет Ниспорень изменил структуру и штатную численность своих подразделений без учета требований некоторых нормативных актов; • при оплате труда персонала аппарата председателя района допущены отклонения от действующих нормативных актов, что обусловило осуществление некоторых несоответствующих платежей в сумме 43,2 тыс. леев; • осуществление некоторых неэффективных расходов в сумме 49,8 тыс. леев в связи с увольнением в нарушение соответствующих положений некоторых работников подразделений районного совета; • при закупке товаров и услуг рабочая группа по закупкам районного совета не всегда соблюдала соответствующие требования; • необоснованное изменение плана финансирования ГУОМС путем изменения назначения средств, утвержденных для питания детей, на приобретение автомобиля для нужд управления; • несоблюдение принципов экономности и эффективности при освоении средств на капитальные вложения и ремонт в сумме 1670,5 тыс. леев; • неудовлетворительный мониторинг выполнения договоров, заключенных с некоторыми подрядчиками, а также необеспечение сохранности ценностей, полученных в результате капитальных вложений; • неправильная организация бухгалтерского учета в аппарате председателя района, что привело к искажению финансовых ситуаций положений субъекта; • невыполнение необходимых мер по регистрации в кадастровых органах публичного имущества, управляемого некоторыми подразделениями районного совета.  Отклонения, допущенные при использовании средств районного бюджета, обусловлены несоблюдением в полном объеме требований законодательства относительно правил бюджетно-финансовой дисциплины в том, что касается законности расходов, низким уровнем ответственности должностных лиц при использовании местных публичных финансов, а также фактом неустранения всех нарушений, выявленных предыдущими проверками. 2. Исполнение расходов районного бюджета Исполнение расходной части районного бюджета согласно бюджетной классификации представлено следующим образом:      Гр.    Спецификация    2007 год    2008 год (9   месяцев)      Уточненный   план  (тыс. леев)    Исполнено    Уровень   исполнения  (%)    Уточненный   план  (тыс. леев)    Исполнено    Уровень   исполнения  (%)      1    2    3    4    5    6    7    8      1.    Общие   расходы,  в том числе:    41864,2    38022,3    90,8    34919,6    26004,9    74,5      2.    Государственные   услуги общего назначения    2148,2    2083,1    97,0    2523,5    2252,9    89,3      3.    Национальная оборона    81,7    81,5    99,8    98,9    84,3    85,2      4.    Обеспечение правопорядка    2552,3    2331,8    91,4    1971,2    1778,2    90,2      5.    Расходы   культурно-социального характера, всего    18945    17851,3    94,2    16181,6      12114,5      74,8      6.    Образование    7224,2    6661,8    92,2    7538,7    4894,7    64,9      7.    Культура, искусство, спорт и   мероприятия для молодежи    3591,5    3201,1    89,1    2985,3    2756,8    92,3      8.    Здравоохранение    3774,8    3693,1    97,8    2148,8    1255    58,4      9.    Социальное обеспечение и   социальная поддержка    4354,5    4295,3    98,6    3508,8    3208    91,4      10.    Расходы   экономического характера    17442,2    15722,8    90,1    13230,4    9202,7    69,5      11.    Сельское, лесное, рыбное и   водное хозяйство    1504,2    1437,5    95,6    1613,9    1420,5    88,0      12.    Промышленность и   строительство    146,2    146,2    100,0    214,2    200    93,4      13.    Транспорт, дорожное   хозяйство, связь и информатика    533,1    533,1    100,0    995,4    536,1    53,9      14.    Коммунальное хозяйство    2649,2    2649,2    100,0    2845    1307,3    46,0      15.    Топливно-энергетический   комплекс    12487    10208    81,7    7561,9    5738,8    75,9      16.    Прочие   расходы, связанные с экономической деятельностью    122,5    122,2    99,8    160,8    156,1    97,1      17.    Деятельность   и услуги, не отнесенные к другим основным группам    734,8    626,6    85,3    753,2    416,2    55,3      18.    Кредитование минус   погашение    -40    -48,1                       Источник: Отчеты об исполнении бюджета района Ниспорень Данные таблицы свидетельствуют, что степень исполнения бюджетных расходов, уточненных на 2007 год, по всем компонентам в функциональном аспекте составила между 81,7% и 100%. Вместе с тем не освоены финансовые средства по уточненным расходам в общей сумме 3841,9 тыс. леев, наибольшие неосвоения выявлены в таких областях как: топливно-энергетический комплекс – 2279,0 тыс. леев; образование – 562,4 тыс. леев; культура, искусство, спорт – 390,4 тыс. леев; поддержание общественного правопорядка – 220,5 тыс. леев. За 9 месяцев 2008 года степень исполнения расходов варьировала между 46,0% и 97,1%. В результате ревизии было установлено, что в целом по бюджету субъектов, финансированных районным бюджетом, фактические расходы соответствовали запланированным.     Вместе с тем в 2007 году в аппарате председателя района выявлены превышения по некоторым статьям, связанным с оплатой труда работников, в сумме 13,2 тыс. леев, что было обусловлено несоответствующими выплатами работникам субъекта.  3. Констатации относительно штатной численности и правильности использования публичных средств для оплаты труда a) Районный совет Ниспорень решениями №9/2 от 13.09.2007 и №10/4 от 31.10.2007 (с последующими изменениями и дополнениями) внес изменения в структуру и штатное расписание своих подразделений без учета рекомендаций Постановления Правительства №689 от 10.06.2003 „О структуре и штатном расписании аппарата председателя района, управлений, отделов, других подразделений, подведомственных районному совету” 5 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Постановление Правительства №689 от 10.06.2003), что обусловило их нерегистрацию в Министерстве финансов. В этом контексте следует отметить, что согласно требованиям п.4 Постановления Правительства №689 от 10.06.2003 и п.3 Приложения №5 к Постановлению Правительства №525 от 16.05.2006 „Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание” 6 (с последующими изменениями и дополнениями), штатные расписания работников органов местного публичного управления действительны после их регистрации в Министерстве финансов. b) В результате внесения изменений в структуру и штатное расписание в период января-февраля 2008 года решением районного совета Ниспорень из аппарата председателя района было уволено 3 человека, которые впоследствии на основании решений судебных инстанций были восстановлены в занимаемых должностях с выплатой им компенсаций в общей сумме 49,8 тыс. леев. c) Ревизией установлено наличие некоторых отклонений от действующих нормативных актов при начислении заработной платы работникам аппарата председателя района Ниспорень. Так, в нарушение предписаний п.1 и 5 Постановления Правительства №863 от 1.08.2006 „Об установлении государственным служащим надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе” 7 (с последующими изменениями и дополнениями) в 2007 году и за 9 месяцев 2008 года работникам аппарата председателя района в нарушение были установлены и выплачены надбавки к должностному окладу за допуск к государственной тайне на постоянной основе, что обусловило осуществление некоторых несоответствующих выплат в общей сумме 20,8 тыс. леев. Одновременно как должностным лица, так и работникам аппарата председателя района были произведены несоответствующие  выплаты (премии, доплаты и др.) в общей сумме 22,4 тыс. леев. 4. Констатации относительно закупки товаров и услуг В 2007 году рабочая группа по закупкам районного совета не во всех случаях соблюдала законную процедуру государственных закупок. Так, не соблюдая требований ст.25 Закона о закупках товаров, работ и услуг для государственных нужд №1166-XIII от 30.04.1997 8 (с последующими изменениями и нарушениями), было принято решение о закупке одного вида товаров (горючее) посредством отдельных договоров с двумя экономическими агентами с изменением цены закупки. В результате из районного бюджета было дополнительно израсходовано 4,7 тыс. леев. Отмечены некоторые отклонения и при закупке работ. Так, в нарушение ст.67 и 69 (7) Закона о государственных закупках №96-XVI от 13.04.2007 9 (с последующими дополнениями) районный совет Ниспорень заключил с подрядчиком КО „Nisprofcon” ООО (ф/к 1003609010608) договор стоимостью 25921 тыс. леев, не предусмотрев лимиты годовых финансовых ассигнований на весь период его исполнения (2,5 года).  5. Правильность использования средств на транспортные расходы, услуги телефонии и другие расходы a) В нарушение требований п.8 b) Нормативов количества абонентов служебных телефонов, факсов и мобильных телефонов для сотрудников органов публичного управления (за исключением правительственной телефонной связи), утвержденных Постановлением Правительства №1362 от 22.12.2005 10 , для приобретения дополнительных 4 мобильных телефонов аппаратом председателя района понесены расходы в сумме 8,3 тыс. леев, несмотря на то, что на момент их приобретения субъект располагал тремя мобильными телефонами на сумму 2,9 тыс. леев. b) В 2007 году аппарат председателя района осуществил расходы в сумме 40,9 тыс. леев для организации праздничных столов и обслуживания делегаций, а также и другие расходы в отсутствие сметы расходов, утвержденных нормативов и прочих документов, оправдывающих данные расходы.    5 ОМ, 2003, №116-120, ст.711. 6 ОМ, 2006, № 75-78, ст. 566. 7 ОМ, 2006, №126-130, ст.917. 8 ОМ, 1997, №67-68, ст.551. Упразднен 27.10.2007 Законом №96-XVI от 13.04.2007. 9 ОМ, 2007, №107-111, ст.470. 10 ОМ, 2005, №176-181, ст.1469.  6. Констатации относительно расходов на капитальные вложения и капитальный ремонт a) В некоторых случаях при использовании публичных средств для капитальных вложений не были соблюдены принципы эффективности и действенности. Так, не проведя технико-экономические обоснования с установлением источников финансирования расходов, районный совет принял решение об обновлении районного молодежного культурного центра г. Ниспорень (здание бывшего кинотеатра «Лучафэрул»); общая сумма строительных работ была оценена в 17,0 млн. леев. В этом контексте районный совет принял два решения, согласно которым в конце декабря 2007 года из утвержденных для капитальных вложений средств аппарат председателя района перечислил Фонду социальных инвестиций Молдовы (далее – ФСИМ; ф/к 5597012) взнос в сумме 750,0 тыс. леев, составляющий 15% от общей стоимости (5,0 млн. леев) субпроекта „Восстановление районного молодежного центра культуры г.Ниспорень”. Также на основании решения районного совета (№1/14.20 от 14.02.2008) на протяжении 2008 года аппарат председателя района использовал бюджетные средства в сумме 920,5 тыс. леев для закупки работ по проектированию указанного объекта, экспертизы проекта и др. До настоящего момента между аппаратом председателя района и ФСИМ не был заключен меморандум о сотрудничестве в части финансирования субпроекта по восстановлению соответствующего центра, одновременно ФСИМ не принял определенные решения в этой связи. Вместе с тем аппарат председателя района не предпринял соответствующие меры по возмещению 750,0 тыс. леев –  средства, которые на протяжении одного года были отвлечены из районного бюджета. Так, аппарат председателя района использовал бюджетные средства в общей сумме 1670,5 тыс. леев для восстановления центра, но в связи с тем фактом, что районный бюджет не располагает необходимыми средствами для проведения работ по реконструкции, рассматривается возможность сдачи его внаем. b) 2.08.2006 между районным советом Ниспорень в качестве «Заказчика», КО „Gazuntex” ООО (ф/к 100360901057) и совместным молдо-румынским предприятием „Rocaro” ООО (далее - СМРП „Rocaro”; ф/к 1003600041982) в качестве «Генерального подрядчика» был заключен договор стоимостью 7120,9 тыс. леев, согласно которому «Генеральный подрядчик» обязался в течение 2 календарных месяцев выполнить работы по строительству газопровода между селами  Шишкань - Кэлимэнешть - Маринич - Бэлэурешть - Збероая. Дополнительным соглашением от 28.11.2007 была увеличена стоимость договора на 277,0 тыс. леев (фактически работы не были выполнены), а также были продлены сроки выполнения работ до 1.03.2008. Согласно протоколу приемки работ в декабре 2006 года районный совет принял работы по строительству указанного газопровода стоимостью 7124,5 тыс. леев, фактически в бухгалтерском учете была зарегистрирована стоимость реально оплаченных работ – 6764,9 тыс. леев (согласно накладным, представленным СМРП „Rocaro”). Согласно п.12.1 договора неоплаченная сумма в размере 359,6 тыс. леев составляла гарантию выполнения, которая должна была остаться в распоряжении «Заказчика» до окончательной сдачи объекта, что было подтверждено и ГФУ, ответственным за подписание и подтверждение актов выполнения работ. 14.03.2008 СМРП „Rocaro” на основании акта, подписанного в одностороннем порядке, без разрешения «Заказчика» незаконно изъяло некоторое оборудование, установленное на указанном объекте, в общей сумме 352,9 тыс. леев (различные счетчики, корректоры), включенное в протоколы приемки выполненных работ, нарушив этим п.11.1 договора. Вместе с тем до настоящего времени аппарат председателя района не предпринял необходимых действий относительно сложившейся ситуации. 12.11.2008 (протокол №27) рабочая группа по государственным закупкам районного совета Ниспорень приняла решение о закупке работ по завершению строительства вышеуказанного газопровода в сумме 822,8 тыс. леев у СМРП „Rocaro”. Было приобретено новое оборудование, уже принятое аппаратом председателя района, и незаконно изъято «Генеральным подрядчиком», стоимость которого на 52,0 тыс. леев дороже указанной в актах окончательной приемки работ. Одновременно в результате контроля, проведенного в СМРП „Rocaro”, было установлено, что некоторые условия договора, имеющегося у предприятия, не идентичны условиям договора из аппарата председателя района. Таким образом, требования п.12.1 договора отличаются в том, что касается гарантии выполнения; на предприятии эта сумма была на 244,0 тыс. леев больше. Из объемов работ, выполненных СМРП „Rocaro” (согласно протоколам за декабрь 2006 года) в сумме 7124,5 тыс. леев, на доходы предприятия была отражена лишь сумма в размере 6764,9 тыс. леев (на 359,6 тыс. леев меньше), в том числе: в 2006 году – 209,4 тыс. леев, в 2007 году – 5718,8 тыс. леев и в 2008 – 697,3 тыс. леев, или позже периода проведения работ, нарушив тем самым требования ст.15 Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 4.04.1995 11 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон №426-XIII). Одновременно в бухгалтерском учете СМРП „Rocaro” (затраты предприятия), а также в форме №29 „Отчет о движении материальных ценностей” не нашло отражения оборудование стоимостью 352,9 тыс. леев,  фигурирующее в протоколах приемки работ. c) При использовании средств для капитального ремонта аппарат председателя района принял к оплате в протоколах приемки работ некоторые несоответствующие коэффициенты, что обусловило осуществление необоснованных расходов в общей сумме 9,8 тыс. леев. d) Согласно договору, заключенному между районным советом Ниспорень и ООО „Nica”, г.Ниспорень (ф/к 1003609004166), аппарат председателя района перечислил предприятию предоплату за работы по капитальному ремонту в сумме 130,3 тыс. леев, или на 12,4 тыс. леев больше лимита в размере 30% от общей стоимости законтрактованных услуг (393,2 тыс. леев), регламентированных договором. В результате общество в течение 3,5 месяца получило 12,4 тыс. леев. e) При выполнении работ по капитальным вложениям и капитальному ремонту не соблюдались требования ст.13 (4) Закона о качестве в строительстве №721-XIII от 2.02.1996 12 (с последующими изменениями и дополнениями) - не были назначены лица, ответственные за технический надзор по контрактным объектам. Аналогичные случаи установлены при выполнении работ АО „Cimteren” стоимостью 6976,1 тыс. леев и СМРП „Rocaro” стоимостью 7124,5 тыс. леев.     11 Переопубликован в MO, 2003, № 87-90, ст.398. Упразднен 1.01.2008 Законом №113-XVI от 27.04.2007.  12 ОМ, 1996, №25, ст.259. 7. Использование резервного фонда На протяжении 2007 года и 9 месяцев 2008 года согласно решениям районного совета Ниспорень некоторым физическим лицам из резервного фонда были выделены финансовые средства в общей сумме 36,2 тыс. леев и, соответственно, 80,5 тыс. леев на лечение, хирургическое вмешательство, финансовую и материальную помощь. Следует отметить, что указанные средства были выделены в отсутствие некоторых документов, которые бы подтвердили тот факт, что получатели являются социально уязвимыми лицами и нуждаются в лечении. Данная ситуация была обусловлена отсутствием в районном совете некоторых положений по регламентированию порядка распределения соответствующей помощи, что повышает риск нарушений при использовании средств в этих целях. Также следует отметить тот факт, что подобные расходы должны были быть понесены за счет местного фонда социальной поддержки населения. За отчетный период согласно решениям районного совета Ниспорень были использованы средства из резервного фонда районного совета в общей сумме 36,2 тыс. леев для некоторых расходов, которые не могут быть ассимилированы с некоторыми расходами непредвиденного характера и срочной необходимости (предоставление материальной помощи работникам районного совета – 3,0 тыс. леев, предоставление материальной помощи к 8 Марта – 5,2 тыс. леев, приобретение мебели для отдела строительства – 24,5 тыс. леев, выделение финансовых средств для телефонных услуг – 3,5 тыс. леев и др.), как предусмотрено п.3 Положения «Об использовании средств резервного фонда районного бюджета Ниспорень», утвержденного решением районного совета №11/24 от 29.09.2007.  8. Расходы на питание детей в учебно-воспи¬тательных заведениях ГУОМС Ниспорень в 2007 году осуществило фактические расходы на питание детей в учебно-воспитательных заведениях в сумме 287,9 тыс. леев, или на 51,5 тыс. леев меньше по сравнению с запланированными ассигнованиями. Одновременно в ГУОМС Ниспорень фактические средние расходы в день для питания одного ребенка, обучающегося во вспомогательной школе Ниспорень, были на 6,1 лея меньше установленной финансовой нормы (18 леев/день из бюджета) согласно Приказу министра просвещения и молодежи №524 от 25.12.2006 „Об утверждении финансовых норм питания детей в учебно-воспитательных заведениях” 13 ; в результате расходы сократились по сравнению с законными требованиями на общую сумму 96,6 тыс. леев. За период 9 месяцев 2008 года фактические расходы в среднем на один день на питание одного ребенка составили 30,4 лея, в том числе за счет бюджетных средств – 19,1 лея в день, или на 0,95 лея меньше нормы, регламентированной Приказом министра просвещения и молодежи №901 от 25.12.2007 „Об утверждении финансовых норм питания детей (учеников) учебно-воспитательных заведений” 14 . Вместе с тем ассигнования, не использованные по данному компоненту в сумме 32,0 тыс. леев, были перераспределены ГУОМС Ниспорень для приобретения служебного автомобиля для нужд управления.  9. Управление имуществом публичной собственности a) За отчетный период не были предприняты соответствующие меры по регистрации в кадастровых органах имущества, управляемого некоторыми подразделениями районного совета Ниспорень, в результате неисполненным остался п.1.3 Постановления Счетной палаты №38 от 15 июня 2007 года «По отчету о порядке формирования и использования бюджета района Ниспорень и правильности расходования средств на капитальные вложения в 2006 году» 15 . В нарушение ст.4 и 5 Закона о кадастре недвижимого имущества №1543-XIII от 25.02.1998 16 (с последующими изменениями и дополнениями) до настоящего времени ГУОМС Ниспорень не предприняло необходимых мер по обеспечению регистрации в территориальном кадастровом органе Ниспорень недвижимого имущества и прав на него стоимостью 3723,7 тыс. леев. Также не выполнил указанные требования и отдел культуры районного совета, не зарегистрировав в кадастровом органе недвижимое имущество, находящееся на бюджете стоимостью 1637,5 тыс. леев, в том числе здание кинотеатра «Лучафэрул», г.Ниспорень, стоимостью 710,5 тыс. леев, право собственности на данную недвижимость было зарегистрировано за „Moldcinema”, мун. Кишинэу (ф/к 1003600040239). b) В рамках инвентаризации во вспомогательной школе Ниспорень выявлены излишки материального имущества в общей сумме 13,1 тыс. леев, что обусловлено неотражением в бухгалтерском учете некоторых имеющихся у субъекта ценностей. c) В ГУОМС Ниспорень не были составлены акты окончательной приемки некоторых функционирующих объектов, которые должны были быть отнесены к категории «Основные средства» в общей сумме 975,0 тыс. леев. 10. Констатации относительно бухгалтерского учета и финансовой отчетности Неэффективный порядок организации бухгалтерского учета в аппарате председателя района привел к искажению финансового положения субъекта. a) Не соблюдая п.79 Постановления Правительства №338 от 21.03.2003 „Об утверждении Каталога основных средств и нематериальных активов”(с последующими изменениями и дополнениями) 17 и п.56 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете 18 , утвержденной Приказом министра финансов №85 от 09.10.1996 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Инструкция, утвержденная Приказом министра финансов №85), в 2007 году бухгалтерия аппарата председателя района не рассчитала износ основных средств в сумме 1953,3 тыс. леев, в результате чего счет 020 „Износ основных средств”, а также данные бухгалтерского баланса (ряд 440) были искажены на соответствующую сумму. В январе 2008 года бухгалтерская служба отразила соответствующие данные в бухгалтерском отчете, однако в них есть некоторые неточности. Таким образом, данная сумма была необоснованно увеличена на 337,5 тыс. леев, что составляет износ основных средств, не введенных в действие.    13 ОМ, 2007, №6-9, ст.31. 14 ОМ, 2008, №37-39, ст.87. 15 ОМ, 2007, №149-152, ст.43. 16 ОМ, 1998, №44-46, ст.318. 17 ОМ, 2003, №62-66, ст.379. 18 Не опубликована. b) Несмотря на то, что на протяжении 2007 года была произведена конвертация в акции задолженностей филиала из г. Ниспорень АО „Комбинат хлебопродуктов” перед местным бюджетом в сумме 169,5 тыс. леев, а право собственности было зарегистрировано за районным советом Ниспорень, эти ценности не были получены и отражены соответствующим образом в бухгалтерском учете аппарата председателя района, тем самым была занижена стоимость управляемых активов. c) За отчетный период, подвергнутый ревизии, неправильно велся бухгалтерский учет расчетов с различными дебиторами и кредиторами, что обусловлено несоблюдением субъектом требований ст.39 (1) Закона №426-XIII о проведении инвентаризации расчетов и обязательств перед поставщиками товаров и услуг. В соответствии с решением окружного экономического суда мун. Кишинэу от 30.01.2008 (дело №2e-1132/2008) было решено взыскать с аппарата председателя района Ниспорень в пользу „Albasat”, г.Ниспорень (ф/к 1004609001195), стоимость телевизионных услуг, предоставленных в период 4.01.2006 - 1.07.2006 в размере 112,1 тыс. леев, задолженности, не отраженные в бухгалтерском учете. При этом в бухгалтерии отсутствуют оправдательные документы, на основании которых была образована соответствующая задолженность (договоры на оказанные услуги, накладные и др.). В декабре 2007 года бухгалтерия аппарата председателя района необоснованно отнесла на расходы субъекта (счет 203 „Расходы на капитальные вложения”) 750,0 тыс. леев, занизив тем самым на эту сумму дебиторскую задолженность в конце отчетного периода (на 31.12.2007). При учете расчетов с СМРП ”Rocaro” бухгалтерия аппарата председателя района руководствовалась протоколами приемки выполненных работ, а не налоговыми накладными, выданными предприятием, проигнорировав тем самым требования ст.15 и 16 Закона №426-XIII. В результате по состоянию на 1.01.2008 в бухгалтерском учете не фигурировала дебиторская задолженность предприятия перед аппаратом председателя района в сумме 836,8 тыс. леев; этот факт исходит из данных акта сверки расчетов между сторонами, а также из результатов встречной проверки, проведенной СМРП „Rocaro”. Следует отметить, что 3 налоговые накладные на общую сумму 5928,2 тыс. леев были представлены СМРП ”Rocaro” с опозданием в 2 месяца после предъявления протоколов приемки выполненных работ, а одна накладная в сумме 836,8 тыс. леев была представлена во время ревизии, т.е. на 12 месяцев позже представления протоколов приемки работ и оплаты соответствующих работ. Только в феврале 2008 года в бухгалтерском учете была зарегистрирована задолженность ООО „Deşteptarea” (ф/к 1004609001944) в общей сумме 11,7 тыс. леев, в том числе за 2005 год – 4,8 тыс. леев и за 2006 год – 6,9 тыс. леев. Так, данная сумма не нашла должного отражения в бухгалтерском учете и финансовом отчете за 2007 год. В другом случае в июне 2007 года, не имея оправдательных документов, бухгалтерия занизила дебиторскую задолженность за счет специальных средств (плата за аренду помещений, коммунальные услуги) в общей сумме 14,9 тыс. леев. d) В 2007 году аппарату председателя района были аннулированы финансовые санкции с просроченным сроком исковой давности (начисленные за неуплату взносов государственного социального страхования) в сумме 62,5 тыс. леев, которые не были отнесены на увеличение финансирования за счет бюджета, как предусмотрено п.137 Инструкции, утвержденной Приказом министра финансов №85. e) Несмотря на то, что в рамках контроля за 2005 год были отмечены отклонения касательно отражения в бухгалтерском учете расходов,  понесенных за счет районного бюджета для капитальных вложений и капитального строительства объектов, принадлежащих медико-санитарным учреждениям, а также непринятия соответствующих мер в этой связи районным советом, что обусловило их неотнесение на увеличение балансовой стоимости основных средств, эти нарушение не были устранены в полной мере, будучи установлены и настоящей проверкой. Так, в период 2007 года - 9 месяцев 2008 года за счет районного бюджета были проведены работы по капитальному ремонту на сумму 1045,2 тыс. леев некоторых зданий, принадлежащих медико-санитарным учреждениям. Бухгалтерия аппарата председателя района не предприняла меры по передаче данных расходов управляющему основными средствами, нарушив тем самым Приказ министра финансов №07/2-5-192 от 12.12.2007 „О специфике представления отчетов об исполнении бюджетов административно-территориальных единиц за 2007 год органами местной публичной власти и некоторые особенности исполнения бюджета на 2008 год” 19 . Аналогично ГП „Государственная администрация дорог” (ф/к 1003500023559) не были перечислены средства за  работы по капитальному ремонту дорог на сумму 465,0 тыс. леев. f) В нарушение требований ст.15 (1) Закона №426-XIII, п.5.7 и п.6.1  Инструкции о заполнении и обработке путевых листов для грузовых автомобилей, утвержденной Приказом №108 от 17.12.1998 департамента статистического и социологического анализа 20 , бухгалтерия аппарата председателя района списала в период декабря 2007 года - 9 месяцев 2008 года горючее, не указав в путевых листах данные спидометра о нормативном и фактическом расходе горючего. Так, в отсутствие некоторых документов, составленных соответствующим образом, бухгалтерия субъекта в декабре 2007 года списала на расходы 540,0 литров горючего в сумме 7,1 тыс. леев, а в январе 2008 года (9 месяцев) – 6455 литров в сумме 85,2 тыс. леев.    19 Не опубликован. 20 Не опубликована.  Исходя из вышеизложенного, на основании ст.27 и 29 Закона о Счетной палате №312-XIII от 8.12.1994 Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Потребовать от председателя района Ниспорень: 1.1) проинформировать на заседании районного совета о результатах финансовой ревизии районного бюджета Ниспорень за период 2007-2008 (9 месяцев) гг. с принятием соответствующих мер по устранению нарушений, выявленных ревизией, и применить по отношению к лицам, виновным в допущении нарушений и недостатков, дисциплинарных санкций в соответствии с законодательством; 1.2) разработать и обеспечить утверждение районным советом порядка предоставления финансовой помощи социально уязвимым лицам; 1.3) обеспечить соблюдение установленных финансовых и натуральных норм потребления за счет средств бюджета на питание детей, за исключением случаев перераспределения средств, предусмотренных для этих целей; 1.4) принять меры по регистрации в Кадастровом офисе недвижимого имущества стоимостью 5361,2 тыс. леев, находящегося в распоряжении главного управления образования, молодежи и спорта и отдела культуры; 1.5) обеспечить возмещение необоснованно понесенных затрат при выполнении работ по строительству в сумме 9,8 тыс. леев; 1.6) принять меры по возмещению из Фонда социальных инвестиций Молдовы суммы в 750,0 тыс. леев; 1.7) обеспечить ведение бухгалтерского учета в соответствии с требованиями действующего законодательства, а также консолидировать институциональные возможности бухгалтерской службы для исключения случаев искажения финансового положения. 2. Потребовать от главного управления образования, молодежи и спорта обеспечить отражение в бухгалтерском учете по категории «Основные средства» завершенных объектов, которые в настоящее время функционируют, стоимостью 975,0 тыс. леев, а также излишков в сумме 13,1 тыс. леев. 3. Проинформировать Главную государственную налоговую инспекцию о непредставлении налоговых накладных одновременно с составлением и подписанием актов приемки работ по строительству газопровода между селами Шишкань – Кэлимэнешть – Маринич – Бэлэурешть – Збероая СМРП „Rocaro” ООО в целях оценки соблюдения налогового законодательства и предложить рассмотреть данный вопрос в целом по республике. 4. Проинформировать Агентство по материальным резервам, государственным закупкам и гуманитарной помощи о неисполнении некоторых условий договоров, заключенных между районным советом Ниспорень и СМРП „Rocaro” ООО, для принятия мер. 5. Настоящее постановление направить для информирования Парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова. 6. Проинформировать Министерство финансов о результатах финансовой ревизии районного бюджета Ниспорень за период 2007-2008 (9 месяцев) гг. 7. Принять к сведению, что: 7.1) СМРП „Rocaro” возместил аппарату председателя района Ниспорень оборудование стоимостью 356,0 тыс. леев с решением последствий, связанных с незаконным его взиманием; 7.2) Аппарат председателя района отразил в бухгалтерском учете акции, державшиеся в филиале г.Ниспорень АО „Combinatul de produse cerealiere” стоимостью 169,5 тыс. леев; исправил в данных бухгалтерского учета сумму в 337,5 тыс. леев, касающуюся начисления износа основных средств; принял меры по передаче медико-санитарным учреждениям работ по ремонту стоимостью 1045,2 тыс. леев, а также ГП „Государственная администрация дорог” – работ по капитальному ремонту дорог стоимостью 465,0 тыс. леев. 8. Об исполнении пп. 1-2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев. 9. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.6 (3) Закона о Счетной палате. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ		                    Алла ПОПЕСКУ № 65. Кишинэу, 11 декабря 2008 г.   