    HGO82/2009 Внутренний номер:  330601  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 82 от  02.02.2009   об организации XLIII Международного музыкального фестиваля «Мэрцишор-2009»   Опубликован : 06.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-26 
    статья № : 113  В целях организации и проведения в оптимальных условиях с 1 по 10 марта 2009 г. XLIII Международного музыкального фестиваля «Мэрцишор-2009» Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить согласно приложению персональный состав Организационного комитета XLIII Международного музыкального фестиваля «Мэрцишор-2009». 2. Агентству транспорта обеспечить художественные коллективы транспортными средствами для осуществления поездок (в оба конца) по территории республики. 3. Рекомендовать органам местного публичного управления организовать культурные мероприятия в рамках Международного музыкального фестиваля «Мэрцишор-2009». 4. Наделить Министерство культуры и туризма исключительным правом приглашать напрямую зарубежных исполнителей и художественные коллективы для участия в международных культурных мероприятиях, организуемых в соответствии с его планом деятельности. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: зам. премьер-министра 		Виктор СТЕПАНЮК  № 82. Кишинэу, 2 февраля 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 82 от 2 февраля 2009 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Организационного комитета XLIII Международного музыкального фестиваля «Мэрцишор-2009» СТЕПАНЮК Виктор                          	– заместитель премьер-министра (председатель Организационного комитета) МУНТЯНУ Ион                                 	– заместитель министра культуры и туризма (заместитель председателя Организационного комитета) ПЭКУРАРУ Ион                                	– главный консультант Управления человеческого развития и гуманитарной помощи Аппарата Правительства (секретарь Организационного комитета)  Члены Организационного комитета: МОЛДОВАН- БАТРЫНАК Виорелия                       – советник Президента Республики Молдова по вопросам культуры, образования и науки КАТРИНИЧ Лариса                            – министр здравоохранения ДУРЛЕШТЯНУ Мариана                   – министр финансов ПАПУК Георге                                    – министр внутренних дел ГУЗНАК Валентин                             – министр местного публичного управления ПОП Михаил                                       	– руководитель Аппарата Правительства БОТНАРЬ Василе                               	– генеральный директор Агентства транспорта ШЛАПАК Мариана                            	– вице-президент Академии наук Молдовы ГРОЗАВУ Нистор                               	– заместитель примара мун. Кишинэу ТОДЕРКАН Валентин                        	– председатель Общественной телерадиоорганизации Компании «Teleradio-Moldova» МЕЛНИК Виктория                             	– ректор Академии музыки, театра и изобразительного искусства БОБОК Сергей                                   	 - начальник управления искусства и художественного образования Министерства культуры и туризма БИВОЛ Светлана                                	– директор Национальной филармонии Молдовы БАДЫКА Генадие                               	– директор-менеджер Национального театра оперы и балета ГОГА Валентин                                   – директор концертно-продюсерской организации «Moldova-Concert» ЗУБКУ Лариса                                     	– директор Органного зала   