    LPC311/2008 Внутренний номер:  330650  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 311 от  25.12.2008      о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты   Опубликован : 13.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 79      Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I. – В Закон о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г ., № 42–44, ст.247), с последующи-ми изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. Дополнить статью 12 частью (5) следующего содержания:    “(5) В случае, когда размер исчисленной пенсии ниже размера минимальной пенсии, разница между размером минимальной пенсии и размером исчисленной пенсии выплачивается из средств государственного бюджета.”.    2. В статье 13:    единственную часть считать частью (1);    дополнить статью частью (2) следующего содержания:    “(2) Разница, предусмотренная частью (5) статьи 12, ежегодно индексируется с выплатой суммы индексации из средств государственного бюджета.”.    3. В пункте а) части (1) статьи 25 изменение касается только текста на молдавском языке.    4. Вводную часть части (4) приложения 4 изложить в следующей редакции: “В случае, когда общий страховой стаж за весь период деятельности больше необходимого страхового стажа на дату назначения пенсии, размер пенсии за период после вступления в силу настоящего закона исчисляется в соответствии со статьей 16 по формуле:”.    Ст.II. – В Закон о государственной системе социального страхования  № 489-XIV от 8 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000  г ., № 1–4, ст.2), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:    1. Подпункт а) пункта 4) статьи 4 исключить.    2. В статье 25:    часть (1) изложить в следующей редакции:    “(1) Индивидуальныe взносы социального страхования, которые должны вносить застрахованные лица, работающие по индивидуальному трудовому договору, ежемесячно удерживаются работодателем и перечисляются им в бюджет государственного социального страхования.”;    дополнить статью частью (1 1 ) следующего содержания:    “(1 1 ) С 1 января 2009 года индивидуальные взносы социального страхования, удержанные и излишне уплаченные после этой даты в бюджет государственного социального страхования, возвращаются застрахованному лицу в соответствии с утвержденным Правительством положением.”.    3. Статью 26 изложить в следующей редакции:    “Статья 26.  Сроки регистрации плательщиков   и уплаты взносов социального  страхования    (1) Предприятия и организации (юридические и физические лица) обязаны в 10-дневный срок со дня государственной регистрации зарегистрироваться в качестве плательщика взносов социального страхования по месту юридического адреса.    (2) Сроки уплаты взносов социального страхования ежегодно устанавливаются законом о бюджете госу­­дарственного социального страхования.”.    4. В статье 28:    часть (2) изложить в следующей редакции:    “(2) Пеня за просрочку платежей, предусмотренная частью (1), устанавливается законом о бюджете государственного социального страхования на соответствующий год.”;    часть (4) изложить в следующей редакции:    “(4) Начисление пени за просрочку платежей осуществляется Национальной кассой.”;    часть (5) исключить.    5. В части (4) статьи 30 слова “налоговым законодательством.” заменить словами “законом о бюджете государственного социального страхования.”.    Ст.III. – Часть (2) статьи 9 Закона о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан № 499-XIV от 14 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г ., № 106–108, ст.512), с последующими изменениями, после слова “среднего” дополнить словами “, среднего специального”.    Ст.IV. – В пункте а) части (1) и пункте а) части (2) статьи 18 Закона о страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний № 756-XIV от 24 декабря 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г ., № 31–33, ст.192), с последующими изменениями, изменение касается только текста на молдавском языке.    Ст.V. – Правительству в двухмесячный срок со дня опубликования настоящего закона утвердить нормативные акты, необходимые для введения в действие предусмотренных им изменений.       Председатель Парламента  Мариан ЛУПУ        № 311-XVI. Кишинэу, 25 декабря 2008  г .     