    *LPO198/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  330689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 198 от  26.07.2007   о юридической помощи, гарантируемой государством  Опубликован : 05.10.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 614  Учитывая необходимость защиты права на справедли­вый суд, закрепленного статьей 6 Европейской Кон­венции о защите прав человека и основных свобод, в том числе необходимость обеспечения свободного и равного доступа к юридической помощи путем организации и предоставления юридической помощи, гарантируемой государством, а также сокращения финансово-экономических препятствий в реализации доступа к правосудию, Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I Общие положения  Статья 1. Предмет закона Настоящий закон регулирует условия, объем и порядок предоставления юридической помощи, гарантируемой государством в целях защиты прав и основных свобод человека и его законных интересов.  Статья 2. Основные понятия В целях настоящего закона следующие основные понятия используются в значении:  юридическая помощь, гарантируемая государством, – предоставление юридических услуг, предусмотренных настоящим законом, за счет средств, предназначенных для оказания таких услуг лицам, не имеющим достаточных финансовых средств для оплаты этих услуг и отвечающим условиям, определенным настоящим законом;  первичная юридическая помощь – информирование о правовой системе Республики Молдова, действующих нормативных актах, правах и обязанностях субъектов права, способах реализации и пользования правами в судебном и внесудебном порядке; консультирование по правовым вопросам; помощь в составлении документов правового характера; иные формы помощи, не подпадающие под определение квалифицированной юридической помощи;  квалифицированная юридическая помощь – предоставление юридических консультаций, предста­вительство и/или защита в органах уголовного преследования, в судебных инстанциях по уголовным делам, делам об административных правонарушениях, гражданским или административным делам, предста­вительство в органах публичного управления;  общественный адвокат – лицо, наделенное в соответствии с Законом об адвокатуре правом осуществлять адвокатскую деятельность, допущенное на основании определенных селективных критериев к предоставлению бесплатной или частично бесплатной квалифицированной юридической помощи за счет средств, предназначенных для предоставления юридической помощи, гарантируемой государством;  параюрист – лицо, пользующееся заслуженным авторитетом в местном сообществе, имеющее неполное юридическое образование или полное высшее образование, не занимающееся адвокатской деятельностью и допущенное после прохождения специального обучения к предоставлению членам сообщества первичной юридической помощи за счет средств, предназначенных для предоставления юридической помощи, гарантируемой государством, согласно положению о статусе и квалификации параюристов.  Статья 3. Виды юридической помощи, гарантируемой государством В соответствии с настоящим законом уполномо­ченными лицами предоставляются следующие виды юридической помощи, гарантируемой государством: а) первичная юридическая помощь; b) квалифицированная юридическая помощь.  Статья 4. Принципы юридической помощи, гарантируемой государством Юридическая помощь, гарантируемая государством, предоставляется на принципах: а) равенства в правах всех лиц, пользующихся такой помощью; b) профессиональной компетентности лиц, предоставляющих такую помощь; с) качества, эффективности и экономичности предоставляемых услуг; d) конфиденциальности; е) недопустимости конфликта интересов.  Статья 5. Гарантии государства В целях реализации принципа свободного доступа к юридической помощи государство обеспечивает организацию и функционирование учреждений, ответственных за предоставление юридической помощи, гарантируемой государством, и выделение необходимых бюджетных средств для оплаты юридических услуг, предоставляемых в соответствии с настоящим законом. Статья 6. Лица, имеющие право на юридическую помощь, гарантируемую государством (1) Юридическая помощь, гарантируемая госу­дарством, предоставляется гражданам Республики Молдова в установленных настоящим законом пределах. (2) Иностранные граждане и лица без гражданства пользуются юридической помощью, гарантируемой государством, в соответствии с настоящим законом в процессах или делах, относящихся к компетенции органов публичного управления и судебных инстанций Республики Молдова.  Статья 7. Формы юридической помощи, гарантируемой государством Юридическая помощь, гарантируемая государством, предоставляется в следующих формах: а) информирование, дача консультаций и разъяснений по правовым вопросам; b) составление документов правового характера; с) представительство в органах публичного управ­ления; d) защита интересов подозреваемого, обвиняемого, подсудимого в уголовном процессе; е) защита и представление интересов осужденного; f) защита интересов лица в производстве по делам об административных правонарушениях; g) защита и представление интересов лица в гражданском процессе; h) защита и представление интересов лица в административном суде.   Глава II Управление процессом предоставления юридической помощи, гарантируемой государством  Статья 8. Органы управления системой предоставления юридической помощи, гарантируемой государством Управление системой предоставления юридической помощи, гарантируемой государством, осуществляется: а) Министерством юстиции; b) Коллегией адвокатов; с) Национальным советом по юридической помощи, гарантируемой государством, и его территориальными бюро.  Статья 9. Функции Министерства юстиции в области юридической помощи, гарантируемой государством Министерство юстиции осуществляет следующие функции в области юридической помощи, гаранти­руемой государством: а) формирует государственную политику в области юридической помощи, гарантируемой государством; b) разрабатывает проекты нормативных актов в области юридической помощи, гарантируемой госу­дарством; с) осуществляет мониторинг процесса внедрения норм в области юридической помощи, гарантируемой государством, и процесса оценки качества такой помощи; d) разрабатывает и представляет Министерству финансов проект бюджета предоставления юридической помощи, гарантируемой государством; e) выполняет другие определенные настоящим законом функции.  Статья 10. Функции Коллегии адвокатов в области юридической помощи, гарантируемой государством Коллегия адвокатов осуществляет следующие функции в области юридической помощи, гаран­тируемой государством: а) участвует в разработке критериев отбора адвокатов для предоставления такой помощи; b) участвует в определении критериев оценки качества такой помощи; с) участвует в мониторинге деятельности адвокатов, предоставляющих такую помощь; d) налагает на адвокатов дисциплинарные взыскания в соответствии с Законом об адвокатуре и настоящим законом; е) выполняет другие определенные настоящим законом функции.  Статья 11. Национальный совет по юридической помощи, гарантируемой государством (1) Национальный совет по юридической помощи, гарантируемой государством (далее – Национальный совет), является коллегиальным органом, имеющим статус юридического лица публичного права, состоящим из семи членов и созданным для управления процессом предоставления юридической помощи, гарантируемой государством. (2) В состав Национального совета входят два члена, назначаемых Министерством юстиции, два члена, назначаемых Коллегией адвокатов, один член, назначаемый Министерством финансов, один член, назначаемый Высшим советом магистратуры, и один член – представитель общественных объединений или академической среды. (3) Членом Национального совета может назначаться лицо, обладающее дипломом лиценциата права или лиценциата экономики (для члена, назначаемого Министерством финансов), имеющее пятилетний опыт работы в соответствующей области и пользующееся заслуженным авторитетом в обществе. Срок полномочий члена Национального совета составляет четыре года; член Национального совета может назначаться на новый срок только один раз. (4) Членство в Национальном совете прекращается по истечении срока полномочий, по заявлению или в случае смерти. Член Национального совета может быть отозван органом, который его назначил, в случае возникновения обстоятельств, исключающих возможность исполнения полномочий, либо по требованию совета, принятому двумя третями голосов его членов, в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей. Новый член Национального совета выполняет функции отозванного члена до истечения срока его полномочий. (5) Председатель Национального совета избирается тайным голосованием из числа его членов на весь срок полномочий. Председатель Национального совета может быть отозван досрочно по требованию одной трети членов совета. Решение об отзыве председателя Национального совета принимается тайным голосованием двумя третями голосов его членов. (6) Решения Национального совета обязательны для всех его территориальных бюро, адвокатов, предос­тавляющих юридическую помощь, гарантируемую государством, и параюристов. (7) Положение о Национальном совете утверждается Министерством юстиции. (8) Материально-техническое оснащение и делопро­изводство Национального совета обеспечиваются Министерством юстиции за счет средств госу­дарственного бюджета, а также из других не запрещенных законом источников.  Статья 12. Компетенция Национального совета (1) В задачи Национального совета входит: а) реализация политики в области юридической помощи, гарантируемой государством; b) обеспечение начального и непрерывного обучения, в том числе через Национальный институт юстиции, лиц, задействованных в системе предоставления юридической помощи, гарантируемой государством; с) обобщение практики реализации и разработка рекомендаций по единообразному применению настоящего закона; d) ведение национального регистра лиц, предос­тавляющих юридическую помощь, гарантируемую государством; e) обеспечение функционирования территориальных бюро совета; f) составление годового отчета о деятельности в системе предоставления юридической помощи, гарантируемой государством, и представление его Министерству юстиции, Правительству и Парламенту; g) представление Министерству юстиции ежеквар­тальных отчетов об использовании финансовых средств, выделенных для предоставления юридической помощи, гарантируемой государством; h) сотрудничество с иностранными и международными организациями и общественными объединениями, осуществляющими деятельность в области юридической помощи, гарантируемой государством; i) обеспечение внедрения пилотных программ предоставления юридической помощи, гарантируемой государством. (2) В целях реализации своих задач Национальный совет осуществляет следующие основные функции: а) руководит процессом предоставления юриди­ческой помощи, гарантируемой государством; b) оценивает стоимость и планирует расходы на предоставление юридической помощи, гарантируемой государством, и представляет Министерству юстиции предложения для включения в государственный бюджет; с) управляет бюджетными средствами, выделяемыми для предоставления юридической помощи, гарантируемой государством; d) устанавливает порядок проведения конкурсов по отбору координаторов территориальных бюро и органи­зует их; e) разрабатывает методику расчета дохода и определяет уровень дохода, дающий право на получение квалифицированной юридической помощи, и представляет их Правительству для утверждения; f) утверждает формы документов на получение и предоставление юридической помощи, гарантируемой государством, установленных настоящим законом; g) разрабатывает и утверждает по согласованию с Коллегией адвокатов критерии отбора адвокатов для предоставления квалифицированной юридической помощи; h) устанавливает порядок проведения конкурсов по отбору адвокатов, предоставляющих квалифицированную юридическую помощь, и организует их; i) устанавливает порядок и условия оплаты услуг лиц, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством, и обеспечивает оплату их услуг; j) определяет и периодически пересматривает стандарты деятельности и профессионального совершенствования адвокатов, параюристов, а также других категорий лиц, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством; k) устанавливает по согласованию с Коллегией адвокатов критерии оценки качества юридической помощи, гарантируемой государством; l) осуществляет мониторинг процесса предоставления квалифицированной юридической помощи; организует процесс оценки качества юридической помощи, гарантируемой государством, предоставляемой уполномоченными лицами; m) осуществляет сбор и анализ информации о предоставленной юридической помощи с целью совершенствования системы предоставления юридической помощи, гарантируемой государством. (3) Национальный совет может выполнять и другие функции в соответствии с настоящим законом и другими нормативными актами в области юридической помощи, гарантируемой государством.  Статья 13. Заседания Национального совета (1) Национальный совет созывается на очередные заседания один раз в квартал. (2) Национальный совет созывается на внеочередные заседания по требованию председателя совета, министра юстиции или не менее чем трех членов совета. (3) Заседаниями Национального совета руководит председатель совета. В отсутствие председателя заседаниями руководит член совета, назначенный председателем или, по обстоятельствам, выбранный из числа присутствующих на заседании. (4) Заседание Национального совета правомочно, если на нем присутствует большинство его членов. (5) Решения Национального совета принимаются большинством голосов членов совета, подписываются председательствующим в заседании и секретарем и публикуются на web-странице совета. (6) Ход заседания Национального совета отражается в протоколе, который подписывается членами совета, присутствовавшими на заседании.  Статья 14. Территориальные бюро Национального совета (1) Территориальные бюро Национального совета (далее – территориальные бюро) являются юридическими лицами публичного права и действуют в городах (муни­ципиях) местонахождения апелляционных палат. (2) Территориальные бюро обеспечивают предос­тавление юридической помощи, гарантируемой госу­дарством, в районе деятельности апелляционных палат, выполняя следующие функции: а) организация предоставления юридической помощи, гарантируемой государством; заключение договоров с адвокатами, включенными в списки адвокатов, предоставляющих юридическую помощь, гарантируемую государством; b) рассмотрение заявлений и документов, представ­ленных лицами, обращающимися за юридической помощью, гарантируемой государством, и вынесение решений о ее предоставлении; с) назначение адвокатов для предоставления квалифицированной юридической помощи, в том числе срочной юридической помощи; заключение договоров сотрудничества с параюристами и общественными объеди­нениями, предоставляющими юридическую помощь, гарантируемую государством; d) сбор статистических сведений относительно потребности в юридической помощи, гарантируемой государством, и уровня обеспечения ею на соответствующей территории; e)  выполнение других функций в соответствии с настоящим законом. (3) Территориальные бюро ежеквартально представ­ляют Национальному совету отчет о проделанной работе. (4) Работа по обеспечению предоставления квалифицированной юридической помощи осущест­вляется непосредственно координатором террито­риального бюро, отобранным и назначенным На­циональным советом на основе организованного в уста­новленном порядке конкурса. (5) Координатор территориального бюро осу­ществляет свою деятельность на основе договора, предусматривающего его права и обязанности, а также порядок его деятельности. (6) Национальный совет информирует о назначении координаторов судебные инстанции, органы уголовного преследования и другие заинтересованные органы. (7) Правительство совместно с органами местного публичного управления обеспечивает территориальные бюро помещениями, необходимыми для осуществления ими своей деятельности. (8) В составе территориальных бюро действуют координатор и административный персонал. Положение о функционировании территориальных бюро утверждается Национальным советом, а предельная численность персонала утверждается Министерством юстиции. (9) Оплата труда координатора и административного персонала территориального бюро осуществляется из средств, предназначенных для предоставления юридической помощи, гарантируемой государством.   Глава III Первичная юридическая помощь   Статья 15. Первичная юридическая помощь (1) Первичная юридическая помощь предоставляется лицам, указанным в статье 6, вне зависимости от уровня их доходов. (2) Первичная юридическая помощь в соответствии с настоящим законом может предоставляться параюристами и общественными объединениями, специализирующимися на предоставлении юридической помощи. (3) Координация процесса предоставления первичной юридической помощи и организация контроля качества услуг осуществляются Национальным советом.  Статья 16. Параюристы (1) Параюристы осуществляют свою деятельность на основании положения, утвержденного Национальным советом. (2) Параюристы могут объединяться в консуль­тационные бюро. (3) Обучение параюристов осуществляется Националь­ным советом за счет выделяемых для этого бюджетных средств и средств из других не запрещенных законом источников. (4) Оплата услуг параюристов осуществляется за счет средств государственного бюджета и из других не запрещенных законом источников на основе договора сотрудничества, заключенного ими с территориальным бюро, в районе деятельности которого данные услуги предоставляются. (5) Органы местного публичного управления могут обеспечивать параюристов необходимыми помеще­ниями и материально-техническими средствами.  Статья 17. Предоставление первичной юридической помощи общественными объединениями (1) Общественные объединения, специализи­рующиеся на предоставлении юридической помощи, вправе предоставлять услуги первичной юридической помощи. (2) Национальный совет может заключать договоры сотрудничества с общественными объединениями в целях предоставления первичной юридической помощи в соответствии с настоящим законом. (3) Государство оказывает общественным объеди­нениям необходимую поддержку в соответствии с Законом об общественных объединениях.  Статья 18. Порядок предоставления первичной  юридической помощи (1) За первичной юридической помощью нуждающиеся в ней лица обращаются с письменным или устным заявлением к уполномоченным субъектам, указанным в части (2) статьи 15, по месту жительства. (2) Первичная юридическая помощь предоставляется непосредственно в момент обращения. В случае невозможности немедленного предоставления юридической помощи заявителю сообщается дата и время приема, который должен состояться не позднее чем в трехдневный срок с момента обращения с письменным или устным заявлением. (3) Лицо, обратившееся за первичной юридической помощью, вправе обратиться с одним и тем же вопросом только один раз, за исключением случаев выявления новых обстоятельств, относящихся к соответствующему вопросу. (4) В случае выявления наличия конфликта интересов субъект, предоставляющий первичную юридическую помощь, вправе с согласия заявителя продолжить предос­тавление услуг или указать возможности получения этих услуг от других компетентных органов или лиц. (5) Если в процессе предоставления первичной юридической помощи выявляется необходимость предоставления квалифицированной юридической помощи, заявитель информируется об условиях получения такой помощи и по его просьбе ему оказывается помощь в составлении заявления о предоставлении квалифицированной юридической помощи. (6) Учет первичной юридической помощи ведется субъектами, предоставляющими эту помощь, в специальном регистре, в который вносятся фамилия и имя заявителя, его персональные  данные, адрес местожительства, вопрос, в связи с которым испрашивалась первичная юридическая помощь, продолжительность приема, а также результат предоставленной консультации. В случае, когда заявитель обращается с устным заявлением, подтверждение предоставления первичной юридической помощи удостоверяется его подписью в регистре.   Глава IV Квалифицированная юридическая помощь  Часть 1. Критерии предоставления квалифицированной юридической помощи   Статья 19. Лица, имеющие право на квалифицированную юридическую помощь (1) Имеют право на квалифицированную юридическую помощь указанные в статье 6 лица, которые: а) нуждаются в юридической помощи по уголовным делам, когда того требуют интересы правосудия, но не имеют достаточных средств для оплаты этих услуг; b) нуждаются в срочной юридической помощи в случае задержания в рамках уголовного процесса или производства по делам об административных правонарушениях; с) имеют право на обязательную юридическую помощь на основании пунктов 2)–12) части (1) статьи 69 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова; d) имеют право на обязательную юридическую помощь на основании статей 304 и 316 Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова; е) нуждаются в юридической помощи по делам об административных правонарушениях, гражданским и административным делам, но не имеют достаточных средств для оплаты этих услуг, при том, что данные дела являются сложными с правовой или процессуальной точек зрения. (2) Предоставление квалифицированной юридической помощи может испрашиваться на любом этапе уголовного процесса, а в гражданских делах – также до начала процесса. (3) Лица, пользующиеся квалифицированной юри­дической помощью, обязаны: а) сотрудничать с субъектами, уполномоченными предоставлять такую помощь; b) предоставлять правдивую информацию в связи с делом, по которому испрашивается такая помощь; с) незамедлительно представлять субъектам, уполномоченным предоставлять такую помощь, или органам, осуществляющим процессуальные действия, любую информацию об изменении обстоятельств, послуживших основанием для предоставления квалифицированной юридической помощи.  Статья 20. Предоставление квалифицированной юридической помощи вне зависимости от уровня доходов Квалифицированная юридическая помощь предос­тавляется вне зависимости от уровня доходов лицам, указанным в пунктах b)–d) части (1) статьи 19.  Статья 21. Предоставление квалифицированной юридической помощи в зависимости от уровня доходов (1) В случаях, предусмотренных пунктами a) и e) части (1) статьи 19, квалифицированная юридическая помощь предоставляется лицам, доход которых ниже уровня дохода, установленного Правительством для получения юридической помощи в соответствии с настоящим законом. (2) При определении дохода лица, обращающегося за юридической помощью, гарантируемой государством, учитываются среднемесячные доход и прибыль за шесть календарных месяцев, предшествующих месяцу подачи заявления. (3) Методика расчета дохода и уровень дохода, дающий право на получение квалифицированной юридической помощи, а также форма декларации о доходе утверждаются Правительством. (4) Уровень дохода, дающий право на получение квалифицированной юридической помощи, определяется периодически, с учетом, в частности, индексации денежных доходов. (5) Для получения квалифицированной юридической помощи лица, указанные в части (1), представляют декларацию о доходе по установленной Правительством форме.  Статья 22. Частично бесплатная квалифицированная юридическая помощь (1) Квалифицированная юридическая помощь предоставляется и в тех случаях, когда лицо, доход которого выше уровня дохода, установленного Правительством для получения юридической помощи в соответствии с настоящим законом, в состоянии оплатить часть расходов на юридическую помощь. В этом случае квалифицированная юридическая помощь может предоставляться при финансовом участии лица, которому предоставляется помощь, при условии, что вклад лица не превышает его финансовых и материальных возможностей. (2) Порядок и условия предоставления частично бесплатной квалифицированной юридической помощи устанавливаются Национальным советом.  Статья 23. Возмещение расходов по предоставлению квалифицированной юридической помощи (1) В случае вынесения судебного решения по гражданскому или административному делу в пользу лица, получающего квалифицированную юридическую помощь, оплата расходов по ее предоставлению возлагается на проигравшую сторону. (2) Лицо, получившее квалифицированную юриди­ческую помощь в результате представления фальсифи­цированной или недостоверной информации, в частности о своем финансовом положении, чем ввело в заблуждение территориальное бюро, обязано возместить расходы по предоставлению юридической помощи. (3) Если в ходе процесса или исполнения судебного решения финансовое положение лица изменилось в смысле полной или частичной утраты права на квалифицированную юридическую помощь, лицо обязано возместить расходы по ее предоставлению. (4) Суммы в возмещение расходов, указанных в частях (1)–(3), перечисляются на счет территориального бюро.  Статья 24. Основания для отказа в предоставлении квалифицированной юридической помощи (1) Лицам, указанным в настоящей части главы, квалифи­цированная юридическая помощь не предос­тавляется, если: а) заявление о предоставлении юридической помощи явно необосновано; b) они не обладают правом, для защиты которого испрашивается юридическая помощь, и это следует из представленных документов; с) цена иска значительно ниже расходов на предоставление квалифицированной юридической помощи; d) они в состоянии покрыть в полном объеме расходы на предоставление юридических услуг за счет своего имущества, за исключением имущества, на которое в соответствии с действующем законодательством не может быть обращено взыскание. (2) Отказ в предоставлении квалифицированной юридической помощи должен быть обоснованным и может быть обжалован в административный суд в течение 15 рабочих дней со дня сообщения решения.   Часть 2. Порядок предоставления квалифицированной юридической помощи   Статья 25. Заявление о предоставлении квалифицированной юридической помощи (1) Заявление о предоставлении квалифицированной юридической помощи представляется лицом, отве­чающим условиям, указанным в статье 19. (2) Заявление о предоставлении квалифицированной юридической помощи составляется по образцу, утвержденному Национальным советом. (3) Лица, указанные в пунктах а) и е) части (1) статьи 19, должны приложить к заявлению декларацию о доходе для получения юридической помощи, гарантируемой государством. (4) Заявление о предоставлении квалифицированной юридической помощи может быть представлено в территориальное бюро также родственниками или представителями заявителя, лично или по почте.  Статья 26. Подача заявления или запроса о предоставлении квалифицированной юридической помощи (1) В случае, предусмотренном пунктом а) части (1) статьи 19, лицо, обращающееся за квалифицированной юридической помощью, может подать заявление в территориальное бюро, орган уголовного преследования или судебную инстанцию. Орган уголовного прес­ледования или судебная инстанция не позднее чем в течение трех рабочих дней после получения направляют заявление и прилагаемые к нему документы в территориальное бюро. Решение о предоставлении квалифицированной юри­дической помощи выносится координатором тер­риториального бюро и доводится до сведения заявителя не позднее чем в течение трех рабочих дней. (2) В случае, предусмотренном пунктом b) части (1) статьи 19, лицо, которое произвело задержание, в течение одного часа запрашивает у территориального бюро назначение дежурного адвоката. Координатор территориального бюро назначает дежурного адвоката и сообщает лицу или органу, произведшему задержание, фамилию адвоката в течение трех часов с момента получения запроса о назначении дежурного адвоката. (3) В случаях, предусмотренных пунктами c) и d) части (1) статьи 19, территориальному бюро представляется запрос органа уголовного преследования или судебной инстанции о назначении защитника без необходимости подачи заявления, предусмотренного статьей 25. Решение координатора территориального бюро о предоставлении квалифицированной юридической помощи сообщается лицу, нуждающемуся в такой помощи, в течение одного рабочего дня с момента его вынесения. (4) В случае, предусмотренном пунктом е) части (1) статьи 19, лицо, обращающееся за квалифицированной юридической помощью, представляет в территориальное бюро заявление с соблюдением положений статьи 25. Решение о предоставлении квалифицированной юридической помощи выносится координатором территориального бюро и сообщается заявителю в течение трех рабочих дней.  Статья 27. Решение о предоставлении квалифицированной юридической помощи (1) Решение о предоставлении квалифицированной юридической помощи содержит: а) дату и место вынесения решения; b) фамилию и имя лица, которое вынесло решение; с) наименование органа, вынесшего решение; d) фамилию и имя заявителя; е) форму испрашиваемой юридической помощи; f) основания для предоставления или отказа в предоставлении квалифицированной юридической помощи; g) фамилию и имя, данные адвоката, назначенного для предоставления квалифицированной юридической помощи; h) порядок и срок обжалования решения; i) другую необходимую информацию. (2) При назначении адвоката координатор террито­риального бюро должен принимать во внимание просьбу заявителя о назначении конкретного адвоката, степень занятости последнего исполнением других решений о предоставлении квалифицированной юридической помощи, а также иные обстоятельства, имеющие значение для решения вопроса. (3) Права и обязанности адвоката, предоставляющего квалифицированную юридическую помощь, подтверждаются решением о предоставлении юридической помощи, вынесенным в соответствии с настоящим законом. (4) Адвокат, назначенный для предоставления квалифицированной юридической помощи по определенному делу, может быть заменен решением координатора территориального бюро в следующих случаях: а) по обоснованному письменному заявлению лица, обратившегося за квалифицированной юридической помощью; b) по обоснованному письменному заявлению адвоката, предоставляющего квалифицированную юридическую помощь; с) в случае выявления конфликта интересов или других обстоятельств, исключающих возможность участия назначенного адвоката в предоставлении квалифи­цированной юридической помощи по определенному делу.  Статья 28. Срочная юридическая помощь (1)  Лицу, нуждающемуся в срочной юридической помощи в соответствии с пунктом b) части (1) статьи 19, по запросу лица или органа, произведшего задержание, территориальное бюро обязано предоставить срочную юридическую помощь путем назначения дежурного адвоката. Территориальное бюро может делегировать обязанность назначения дежурных адвокатов в другие населенные пункты помимо тех, в которых они расположены, и другим лицам, уведомив об этом судебные инстанции, органы уголовного преследования и другие заинтересованные органы. (2) Адвокат, включенный в список адвокатов, предоставляющих квалифицированную юридическую помощь, предусмотренный статьей 33, включается в список дежурных адвокатов при наличии его согласия на это, предполагающего срок не менее одного месяца и состоящего в готовности быть назначенным дежурным адвокатом в любое время суток. (3) Каждое территориальное бюро имеет свой список дежурных адвокатов. (4) Запрос о назначении дежурного адвоката представляется территориальному бюро в письменной форме, в том числе по факсу, или по телефону. (5) Дежурный адвокат предоставляет юридическую помощь на период задержания лица.   Часть 3. Субъекты, уполномоченные предоставлять квалифицированную юридическую помощь   Статья 29. Предоставление квалифицированной юридической помощи адвокатами (1) Квалифицированная юридическая помощь предоставляется общественными адвокатами и адвокатами, предоставляющими юридическую помощь по заявлению. (2) Отбор адвокатов для предоставления квалифи­цированной юридической помощи осуществляется на основе конкурса, организованного Национальным советом. (3) Критерии отбора адвокатов для предоставления квалифицированной юридической помощи устанавли­ваются Национальным советом по согласованию с Коллегией адвокатов. (4) В целях обеспечения предоставления квалифи­цированной юридической помощи территориальные бюро заключают с общественными адвокатами, а также с адвокатами, которым предстоит предоставлять эти услуги по заявлению, договоры по утвержденным Национальным советом образцам. (5) Договоры, указанные в части (4), устанавливают обязанность адвокатов по предоставлению юридической помощи, порядок и условия исполнения этой обязан­ности, право государства осуществлять контроль качества предоставляемых услуг. (6) Для адвокатов, уполномоченных предоставлять квалифицированную юридическую помощь, Национальный совет организует курсы начальной и непрерывной подготовки, в том числе через Национальный институт юстиции. (7) Адвокаты, предоставляющие квалифицированную юридическую помощь, руководствуются стандартами качества и нормами объема работы, установленными Национальным советом, и пользуются гарантиями независимости, предусмотренными Законом об адвокатуре.  Статья 30. Общественные адвокаты (1) В населенном пункте по месту нахождения территориального бюро квалифицированная юридическая помощь предоставляется, как правило, общественными адвокатами. В случае необходимости Национальный совет может проводить отбор общественных адвокатов и для других населенных пунктов. (2) Общественные адвокаты осуществляют свою деятельность на основе Положения о деятельности общественных адвокатов, утвержденного Национальным советом. (3) Общественные адвокаты действуют в составе индивидуальных или объединенных адвокатских бюро, созданных в соответствии с Законом об адвокатуре.  Статья 31. Адвокаты, предоставляющие юридическую помощь по заявлению (1) Адвокатом, предоставляющим юридическую помощь по заявлению, является лицо, которое в соответствии с Законом об адвокатуре получило право на занятие адвокатской деятельностью и которое может быть затребовано для предоставления квалифици­рованной юридической помощи за счет средств, предназначенных для предоставления юридической помощи, гарантируемой государством. (2) Адвокаты, желающие быть включенными в список адвокатов, предоставляющих юридическую помощь по заявлению, подают необходимые документы в Национальный совет. (3) Территориальное бюро заключает договоры с адвокатами, включенными в список адвокатов, предоставляющих юридическую помощь по заявлению, в соответствии с частью (4) статьи 29. Соответствующие договоры могут заключаться с адвокатами, действующими в составе индивидуальных или объединенных адвокатских бюро.  Статья 32. Оплата предоставления квалифицированной юридической помощи (1) За предоставление квалифицированной юрид­ической помощи адвокатам выплачивается вознаграж­дение, установленное в договорах, предусмотренных частью (4) статьи 29. (2) Общественным адвокатам выплачивается вознаграждение в фиксированном размере. (3) Адвокатам, предоставляющим юридическую помощь по заявлению, выплачивается вознаграждение, размер которого устанавливается в каждом отдельном случае согласно тарифам, утвержденным Национальным советом.  Статья 33. Список адвокатов (1) Национальный совет составляет и ведет список общественных адвокатов и список адвокатов, предоставляющих юридическую помощь по заявлению, по районам деятельности территориальных бюро. Периодически, к 30 июня и 31 декабря, списки обновляются и обнародуются. (2) Территориальные бюро составляют и ежемесячно обновляют список и график работы дежурных адвокатов, доводя их до сведения судебных инстанций, органов уголовного преследования и других заинтересованных органов.  Статья 34. Регистр предоставленных услуг и отчеты (1) Адвокат, предоставляющий квалифицированную юридическую помощь, обязан хранить письменные доказательства всех действий, выполненных на основании или в связи с переданным ему делом. (2) Адвокат обязан вести регистр предоставленных услуг, в который вносятся персональные данные лица, обратившегося за юридической помощью, проведенные процессуальные действия с указанием числа, места, сторон, другой необходимой информации, количества часов, затраченных на выполнение действий, другие важные указания. Адвокат обязан вносить в регистр все действия не позднее чем в течение трех рабочих дней со дня их выполнения. (3) Форма регистра и срок хранения информации устанавливаются Национальным советом. (4) Ежегодно или по запросу территориального бюро адвокаты представляют отчеты о проделанной работе по установленной Национальным советом форме. Статья 35. Предоставление квалифицированной юридической помощи общественными объединениями (1) Общественные объединения вправе предоставлять квалифицированную юридическую помощь, за исключением представительства в уголовном процессе и производстве по делам об административных правонарушениях. (2) Через территориальные бюро Национальный совет может заключать с общественными объединениями договоры на предоставление квалифицированной юридической помощи в соответствии с настоящим законом.  Статья 36. Обеспечение качества квалифицированной юридической помощи (1) Национальный совет обеспечивает качество квалифицированной юридической помощи путем осуществления мониторинга, истребования и проверки информации от территориальных бюро об объеме и виде предоставленной юридической помощи, рассмотрения жалоб лиц, получавших квалифицированную юридическую помощь, а также путем контроля качества услуг. (2) Контроль качества юридической помощи осуществляется в порядке и сроки, установленные Национальным советом. (3) Национальный совет при участии Коллегии адвокатов осуществляет мониторинг процесса предоставления квалифицированной юридической помощи адвокатами. Сведения, полученные в результате осуществления мониторинга и контроля, направляются Коллегии адвокатов и могут служить основанием для наложения дисциплинарных взысканий, предусмотренных Законом об адвокатуре. (4) Предоставление некачественной юридической помощи может служить основанием для расторжения договоров, предусмотренных частью (4) статьи 29 и частью (2) статьи 35.   Глава V Заключительные и переходные положения   Статья 37 (1) Настоящий закон вступает в силу по мере создания необходимых условий, но не позднее 1 июля 2008 года, за исключением пункта е) части (1) статьи 19, который вступает в силу  с 1 января 2012 года. (2) В шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона субъекты, предусмотренные частью (2) статьи 11, назначают членов Национального совета, а в десятидневный срок со дня назначения всех членов Министерство юстиции созывает первое заседание Национального совета. (3) Министерству юстиции в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона разработать и утвердить Положение о Национальном совете по юридической помощи, гарантируемой государством. (4) Национальному совету разработать и принять акты, необходимые для реализации положений настоящего закона, до начала предоставления юридической помощи, гарантируемой государством. (5) Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего закона: а) представить Парламенту предложения о приве­дении действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА            Мариан ЛУПУ № 198-XVI. Кишинэу, 26 июля 2007 г.   