    DCSM13/1/2009 Внутренний номер:  330600  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 13/1 от  22.01.2009   об объявлении конкурсов для занятия должности судей в апелляционных палатах и  для занятия должности заместителя председателя, судьи и судьи по уголовному преследованию в некоторых судах  Опубликован : 06.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-26 
    статья № : 89  В связи с тем, что на данный момент в некоторых апелляционных палатах имеются вакантные должности судей, а в некоторых судах истекает срок полномочий или существуют вакантные должности заместителя председателя, судей и судей по уголовному преследованию, заслушав  информацию господина Николае КЛИМА, Высший совет магистратуры в соответствии со статьями 4, 20 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить следующие конкурсы: для назначения в должности судьи апелляционных палат Бэлць – 2 места, Бендер – 5 мест и Комрат – 2 места; для занятия должности заместителя председателя в судах Чокана, мун. Кишинэу, Кэлэрашь и Орхей; для занятия по одной вакантной должности судьи в судах Чокана, мун. Кишинэу, Бэлць, Басарабяска, Дондушень, Окница, Хынчешть и Тараклия; для занятия по одной вакантной должности судьи по уголовному преследованию в судах Басарабяска, Чадыр-Лунга и Вулкэнешть. 2. Заявления для участия  в конкурсах следует подавать в аппарат Высшего совета магистратуры до 25 марта 2009 г. 3. Дата проведения конкурсов будет предварительно опубликована в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md. 4. За дополнительной информацией желающие могут обратиться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, в Бюллетене Высшей судебной палаты и на сайте Высшего совета магистратуры.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                                                            		Николае КЛИМА № 13/1. Кишинэу, 22 января 2009 г.   