    HGO95/2009 Внутренний номер:  330698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 95 от  05.02.2009   oб утверждении некоторых нормативных актов для внедрения Закона № 186-XVI от 10 июля 2008 года об охране здоровья и безопасности труда  Опубликован : 17.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34-36 
    статья № : 138  На основании статьи 24 Закона № 186-XVI от 10 июля 2008 г. об охране здоровья и безопасности труда (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 143-144, ст. 587) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение о порядке организации деятельности по защите работников на рабочем месте и предупреждению профессиональных рисков согласно приложению № 1; Типовое положение об организации и функционировании комитета по охране здоровья и безопасности труда согласно приложению № 2. 2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство экономики и торговли.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                          	Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                                           Игорь ДОДОН № 95.  Кишинэу, 5 февраля 2009 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства №  95 от  5  февраля  2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке организации деятельности по защите работников на рабочем месте и предупреждению профессиональных рисков Глава  I Основные положения 1. Настоящее Положение устанавливает минимальные требования к деятельности по защите работников на рабочем месте и предупреждению профессиональных рисков. 2.  Используемые в настоящем Положении термины и определения имеют следующее значение:  руководитель рабочего места – компетентное лицо, назначенное работодателем с целью направления и осуществления надзора за деятельностью на рабочем месте, в обязанности которого входит и выполнение законоположений по охране здоровья и безопасности труда;  оценка профессиональных рисков – деятельность, посредством которой определяется масштаб отклонения трудовой системы от идеального состояния, в котором исключается любая возможность получения травмы или профессионального заболевания;  инструкции по охране здоровья и безопасности труда – юридический акт, изданный предприятием, содержащий положения, соблюдение которых работником устранит его поведение способное увеличить риск травмирования;  обучение в области охраны здоровья и безопасности труда – деятельность дидактического характера, посредством которой передаются, осваиваются и проверяются знания с целью формирования навыков в области охраны здоровья и безопасности труда;  серьезная и надвигающаяся опасность травмирования – конкретная, реальная и актуальная ситуация, в которой отсутствует лишь удобный случай, для того чтобы в любой момент произошел несчастный случай на производстве;  рабочий пост – самое простое организационное подразделение рабочего места;  внутренняя служба защиты и предупреждения – отдельное подразделение, которое находится в непосредственном подчинении работодателя с целью осуществления на предприятии мероприятий по защите и предупреждению;  зона повышенного профессионального и особого риска – зона на предприятии, где были идентифицированы риски, которые могут обусловить несчастные случаи на производстве или профессиональные заболевания с тяжёлыми и необратимыми последствиями (инвалидность или смерть работника).  Глава II Организация деятельности по защите и предупреждению 3. Организация деятельности по защите и предупреждению осуществляется работодателем в следующем порядке: 1) путем возложения работодателем на себя обязанностей назначенного работника согласно части (10) статьи 11 Закона об охране здоровья и безопасности труда; 2) путем назначения одного или нескольких работников для осуществления деятельности  по защите и предупреждению; 3) путем создания внутренней службы защиты и предупреждения; 4) путем обращения к внешним службам по защите и предупреждению. 4.	Осуществляемая на предприятии деятельность по защите и предупреждению, предусмотренная в пункте 3 настоящего Положения, состоит в следующем: 1) оценка профессиональных рисков; 2) разработка и периодический пересмотр плана по защите и предупреждению, а также обеспечение его выполнения; 3) установление обязанностей и ответственности работников в области охраны здоровья и безопасности труда; 4) проверка знания и применения всеми работниками мер, предусмотренных в плане по защите и предупреждению, а также возложенных на них обязанностей и ответственности в области охраны здоровья и безопасности труда; 5) обеспечение предприятия материалами, необходимыми для информирования и обучения работников в области охраны здоровья и безопасности труда: книгами, брошюрами, справочниками, плакатами, фильмами и др.; 6) обустройство и оснащение кабинета и/или специальных мест по охране здоровья и безопасности труда; 7) разработка инструкций по охране здоровья и безопасности труда с учетом особенностей осуществляемой деятельности и рабочих мест/рабочих постов; 8) обеспечение каждого работника инструкциями по охране здоровья и безопасности труда, в том числе инструкциями по оказанию первой помощи при травмировании на производстве; 9) обеспечение информирования и обучения работников в области охраны здоровья и безопасности труда; 10) проверка знаний и применения работниками информации и инструкций по охране здоровья  и безопасности труда; 11) обеспечение разработки плана действий в случае серьезной и надвигающейся опасности; 12) учет зон с высоким и специфическим риском; 13) установление зон, требующих применения сигнализации по охране здоровья и безопасности труда, а также вида сигнализации; 14) осуществление мониторинга функционирования систем вентиляции, защитных средств, контрольно-измерительной аппаратуры; 15) проверка исправности систем безопасности и аварийной сигнализации; 16) установление потребности в оснащении работников индивидуальными средствами защиты; 17) обеспечение адекватного содержания, использования и хранения индивидуальных средств защиты; 18) обеспечение сообщения в установленные сроки и надлежащим образом о несчастных случаях на производстве; 19) обеспечение рабочих мест аптечками для оказания первой помощи при несчастных случаях на производстве; 20) обеспечение осуществления мероприятий, предписанных инспекторами труда, в рамках контрольных посещений предприятия и расследования несчастных случаев на производстве; 21) сотрудничество с работниками и/или представителями работников, внешними службами защиты и предупреждения в целях координирования мероприятий по защите и предупреждению; 22) сотрудничество с назначенными работниками/внутренними службами/внешними службами других работодателей в случае, когда несколько работодателей осуществляет свою деятельность на одном и том же рабочем месте; 23) применение системы стимулов и дисциплинарных взысканий к работникам, согласно критериям выполнения обязанностей в области охраны здоровья и  безопасности труда; 24) составление документации и отчетов, предусмотренных положениями в области охраны здоровья и безопасности труда. 5. Работодатель может осуществлять соответствующую деятельность по защите и предупреждению при выполнении в совокупности следующих условий: 1) экономическая деятельность, осуществляемая на предприятии, не входит в перечень видов, предусмотренных в приложении № 1 к настоящему Положению; 2) на предприятии осуществляется экономическая деятельность без опасности травмирования или профессионального заболевания; 3) работодатель осуществляет свою профессиональную деятельность на предприятии эффективно и регулярно; 4) работодатель отвечает минимальным требованиям по подготовке в области охраны здоровья и безопасности труда, соответствующим второму уровню, согласно пунктам 37-40 настоящего Положения. 6. В случае, когда требования, предусмотренные в пункте 5 настоящего Положения, не выполняются, работодатель должен назначить одного или нескольких работников, согласно положениям пунктов 10-14, или может организовать внутреннюю службу защиты и предупреждения, согласно положениям пунктов 15-24 настоящего Положения, или обратиться одновременно или альтернативно к одной или нескольким внешним службам. 7. В случае когда условия, предусмотренные в пункте 5 настоящего Положения, выполнены, а работодатель не осуществляет полностью все мероприятия по защите и предупреждению, по мероприятиям, которые не выполняются, работодатель должен обратиться к одной или нескольким внешним службам. 8. Относительно предприятий, которые осуществляют виды деятельности, входящие в перечень, предусмотренный в приложении № 1, работодатель обязан организовать внутреннюю службу защиты и предупреждения. 9.В случае если назначенные работники и/или внутренняя служба защиты и предупреждения не обладают способностями или навыками, необходимыми для осуществления всех мероприятий по защите и предупреждению, работодатель обязан обратиться к одной или нескольким внешним службам.  Глава III Назначенные работники 10. Персональное назначение работника (работников), ответственного за деятельность по защите и предупреждению, осуществляется решением работодателя. 11. Работодатель устанавливает меры по защите и предупреждению, которые назначенный работник способен выполнить согласно своим способностям, времени и адекватным средствам. 12. Для того, чтобы осуществлять деятельность по защите и предупреждению, назначенный работник должен отвечать минимальным требованиям по подготовке в области охраны здоровья и безопасности труда, соответствующим второму уровню, согласно пунктам 37-40 настоящего Положения. 13. Работодатель устанавливает численность назначенных работников в зависимости от величины предприятия и/или рисков, которым подвергаются работники, а также от их распределения на предприятии. 14. Работодатель должен обеспечить назначенных работников адекватными средствами и предоставлять им время, необходимое для осуществления деятельности по защите и предупреждению.  Глава IV Организация внутренней службы защиты и предупреждения 15. Внутренняя служба защиты и предупреждения организуется в непосредственном подчинении работодателя в качестве отдельного подразделения. 16. Работодатель обязан установить структуру внутренней службы защиты и предупреждения в зависимости от величины предприятия и/или рисков, которым подвергаются работники, а также от их распределения на предприятии. 17. Работодатель предусматривает в положении о внутренней службе защиты и предупреждения все мероприятия по защите и предупреждению, которые внутренняя служба защиты и предупреждения будет осуществлять. 18. Внутренняя служба защиты и предупреждения должна состоять из работников, отвечающих минимальным требованиям по подготовке в области охраны здоровья и защиты труда, которые соответствуют второму уровню, согласно положениям пунктов 37-40 настоящего Положения. 19. В составе внутренней службы защиты и предупреждения могут работать и другие работники для осуществления вспомогательной деятельности. 20. Работники внутренней службы защиты и предупреждения должны осуществлять только деятельность по защите и предупреждению и, в крайнем случае, смежную деятельность, такую как предупреждение и тушение пожаров и защита окружающей среды. 21. Работодатель обязан обеспечить материальные и человеческие ресурсы, необходимые для осуществления внутренней  службой  защиты  и  предупреждения  соответствующей деятельности по защите и предупреждению. 22. Для занятия должностей во внутренней службе защиты и предупреждения работодатель должен обеспечить одинаковые условия как для женщин, так и для мужчин. 23. В случае, если работодатель осуществляет свою деятельность в нескольких территориально обособленных рабочих местах, служба защиты и предупреждения должна быть организована таким образом, чтобы обеспечивалось надлежащее осуществление деятельности по защите и предупреждению. 24. В случае, если деятельность по защите и предупреждению обеспечена несколькими внутренними службами, они действуют согласованно для обеспечения эффективности данной деятельности.  Глава V Организация внешней службы защиты и предупреждения 25. Внешняя служба защиты и предупреждения обеспечивает, на договорной основе, деятельность по защите работников на рабочем месте и предупреждению профессиональных рисков. 26. В случае, если работодатель обратился к внешней службе защиты и предупреждения, она должна иметь доступ ко всей информации, необходимой для осуществления деятельности по защите и предотвращению. 27. Внешняя служба защиты и предупреждения должна располагать работниками с адекватной профессиональной подготовкой и материальными средствами, необходимыми для осуществления своей деятельности. 28. Внешняя служба защиты и предупреждения должна состоять из работников, которые отвечают минимальным требованиям в области охраны здоровья и защиты труда, соответствующим второму уровню, согласно положениям пунктов 37-40 настоящего Положения. 29.  В составе внешней службы защиты и предупреждения могут работать и другие работники для осуществления вспомогательной деятельности. 30. Договор, заключенный между работодателем и внешней службой защиты и предупреждения, должен содержать описание деятельности по защите и предупреждению, которую внешняя служба защиты и предупреждения будет осуществлять.  Глава VI Представители работников, наделенные особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда 31. Представители работников, наделенные особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда, избираются работниками из числа работников предприятия. 32. В качестве представителей работников, наделенных особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда избираются как женщины, так мужчины. 33.Численность избираемых представителей работников, наделенных особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда, устанавливается в зависимости от общей численности работников предприятия, согласно пункту 9 Типового положения об организации и функционировании комитета охраны здоровья и безопасности труда (приложение № 2 к настоящему Постановлению). 34.Работники в письменном виде сообщают работодателю численность, фамилию и имя представителей работников, наделенных особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда. 35. Представители работников, наделенные особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда, должны отвечать минимальным требованиям подготовки в области охраны здоровья и защиты труда, соответствующим первому уровню, согласно положениям пунктов 37-40 настоящего Положения. 36. Представители работников, наделенные особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда, консультируются и участвуют в соответствии со статьей 15 Закона об охране здоровья и безопасности труда и могут осуществлять следующую  деятельность: 1) сотрудничают с работодателем с целью улучшения условий охраны здоровья и безопасности труда; 2) сопровождают группу или лицо, осуществляющее оценку рисков; 3) помогают работникам осознать необходимость применения мер по охране здоровья и безопасности труда; 4) доводят до работодателя или комитета по охране здоровья и безопасности труда предложения работников, касающиеся улучшения условий труда; 5) следят за выполнением мер, предусмотренных в плане защиты и предупреждения; 6) информируют территориальную инспекцию труда о несоблюдении законоположений в области охраны здоровья и безопасности труда.  Глава VII Минимальные требования к подготовке  в области охраны здоровья и безопасности труда 37. Подготовка в области охраны здоровья и безопасности труда включает два уровня: первый уровень и второй уровень. 38. Минимальными требованиями к подготовке в области охраны здоровья и безопасности труда являются: 1) для первого уровня: a) лицейское образование; b) окончание курсов обучения в области охраны здоровья и безопасности труда по минимальному содержанию согласно предусмотренному  в приложении № 2 к настоящему Положению; 2) для второго уровня: а) высшее или среднее техническое образование; b) окончание курса обучения в области охраны здоровья и безопасности труда по минимальному содержанию согласно предусмотренному в приложении № 3 к настоящему Положению. 39. Уровни подготовки в области охраны здоровья и безопасности труда подтверждаются документом об окончании соответствующего учебного заведения и курса  обучения. 40. Курсы обучения в области охраны здоровья и безопасности труда, предусмотренные в пункте 38 настоящего Положения, проводятся внешними службами защиты и предупреждения.  Глава VIII Оценка профессиональных рисков 41. Оценка профессиональных рисков осуществляется любым способом, которым владеют оценщики, и завершается предложением мероприятий по их предотвращению. 42. Результаты оценки профессиональных рисков отражаются в карточке оценки профессиональных рисков, которая будет содержать информацию, предусмотренную используемым способом оценки.  Глава IX Разработка плана защиты и предупреждения 43. Согласно  положениям пункта f) статьи 13 Закона об охране здоровья и безопасности труда, работодатель должен разработать, если характер и степень профессионального риска требуют того, ежегодный план защиты и предупреждения, который будет пересматриваться каждый раз, когда изменяются условия труда и, соответственно, возникают новые риски. 44. В результате оценки профессиональных рисков для каждого рабочего места/поста устанавливаются мероприятия по защите и предупреждению (технического, санитарно-гигиенического, организационного и другого характера), необходимые для обеспечения охраны здоровья и безопасности работников, а также материальные и человеческие ресурсы, необходимые для их реализации, которые включаются в план защиты и предупреждения согласно приложению № 4 к настоящему Положению. 45. Мероприятия по защите и предупреждению должны быть сформулированы таким образом, чтобы обеспечивалось равенство между женщинами и мужчинами, касательно их здоровья и безопасности на рабочем месте. 46. План защиты и предупреждения разрабатывается после консультаций с работниками и/или их представителями или с комитетом по охране здоровья и безопасности труда, по необходимости.  Глава X Обучение работников в области охраны здоровья и безопасности труда Часть 1 Общие положения 47. Обучение работников в области охраны здоровья и безопасности труда проводится за счет средств предприятия в рабочее время на  предприятии или за его пределами. 48. Период, в котором проводится обучение в области охраны здоровья и безопасности труда, считается рабочим временем. 49. Работодатель должен обеспечить одинаковые условия как для женщин, так и для мужчин в рамках обучения в области охраны здоровья и безопасности труда. 50. Обучение работников в области охраны здоровья и безопасности труда включает следующие этапы: 1) обучение при приеме на работу: а) общее вводное обучение; b) обучение на рабочем месте; 2) периодическое обучение. 51. Каждый работодатель обязан обеспечить соответствующую материальную базу для адекватного обучения. 52. Продолжительность каждого этапа обучения зависит от специфики видов экономической деятельности и профессиональных рисков, а также от деятельности по защите и предупреждению на уровне предприятия, и должна быть не менее 1 часа. 53. Результат обучения работников в области охраны здоровья и безопасности труда вносится в личную карточку обучения в области охраны здоровья и безопасности труда согласно приложению № 5 к настоящему Положению, которая храниться у руководителя рабочего места. 54. По окончании обучения личная карточка обучения в области охраны здоровья и безопасности труда подписывается прошедшим обучение работником и лицом, проводившим обучение и проверку знаний. 55. Для работников других предприятий, которые осуществляют деятельность на основании договора о предоставлении услуг на предприятии другого работодателя, работодатель-бенефициар услуг обеспечивает обучение работников относительно видов деятельности, присущих данному предприятию, рисков для охраны здоровья и безопасности труда, а также мероприятий по защите и предупреждению на уровне предприятия, которое указывается в коллективной карточке обучения в области охраны здоровья и безопасности труда согласно приложению № 6 к настоящему Положению. 56. Коллективная карточка обучения в области охраны здоровья и безопасности труда составляется в двух экземплярах, один из которых хранится у работодателя/назначенного работника/внутренней службы защиты и предупреждения, которая провела обучение, а один экземпляр – у работодателя обучаемых работников. 57. Инспектора труда во время проверки применения нормативных актов в области охраны здоровья и безопасности труда сопровождаются представителем, назначенным работодателем, без оформления коллективной карточки  обучения в области охраны здоровья и безопасности труда.  Часть 2 Общее вводное обучение 58.	Общее вводное обучение охватывает: 1) всех лиц, принимаемых на работу; 2) стажеров и учеников. 59. Целью общего вводного обучения является информирование работников о видах деятельности, присущих данному предприятию, рисках для охраны здоровья и безопасности труда, а также о мероприятиях по защите и предупреждению на уровне предприятия. 60. Общее вводное обучение проводится: 1) работодателем, который возложил на себя обязанности назначенного работника; 2) назначенным работником; 3) работником внутренней службы защиты и предупреждения; 4) внешней службой защиты и предупреждения. 61. Общее вводное обучение должно охватывать, по меньшей мере, следующее: 1) национальные нормативные акты по охране здоровья и безопасности труда; 2) возможные последствия незнания и несоблюдения нормативных актов по охране здоровья и безопасности труда; 3) профессиональные риски, присущие данному предприятию; 4) меры, предпринимаемые на уровне предприятия по тушению пожаров, эвакуации работников в случае серьезной и надвигающейся опасности и по оказанию первой помощи при травмировании на производстве. 62. Общее вводное обучение завершается проверкой знаний обучаемых работников и проводится назначенным работником/работником внутренней службы защиты и предупреждения/работником внешней службы защиты и предупреждения. 63. Назначенный работник/работник  внутренней службы защиты и предупреждения/работник внешней службы защиты и предупреждения в зависимости от результатов проверки знаний вносит предложения о приеме или отказе в  приеме на работу соответствующих лиц.  Часть 3 Обучение на рабочем месте 64. Обучение рабочих на рабочем месте проводится руководителем рабочего места на основании информации и инструкций по охране здоровья и безопасности труда, после вводного обучения. Целью обучения на рабочем месте является ознакомление с профессиональными рисками, а также мерами по защите и предупреждению на уровне каждого рабочего места и/или рабочего поста. 65. Обучение на рабочем месте содержит, по меньшей мере, следующее: 1) информацию о профессиональных рисках, присущих рабочему месту и/или рабочему посту; 2) положения инструкций по охране здоровья и безопасности труда, разработанных для рабочего места и/или рабочего поста; 3) меры, предпринимаемые на уровне рабочего места и/или рабочего поста для тушения пожаров, эвакуации работников в случае серьезной и надвигающейся опасности; 4) положения инструкции по оказанию первой помощи в случае  травмирования на производстве; 5) практический показ работы, которую предстоит выполнить рабочему, а также практические упражнения по использованию индивидуальных средств защиты, средств подачи сигналов тревоги, вмешательства, эвакуации и первой помощи в случае травмирования на производстве. 66. Рабочий может быть допущен к самостоятельной работе только после проверки его знаний руководителем рабочего места и внесения записи об этом факте в личную карточку обучения в области охраны здоровья и безопасности труда.  Часть 4 Периодическое обучение 67. Периодическое обучение рабочих проводится руководителем рабочего места на основании информаций и инструкции по охране здоровья и безопасности труда с целью обновления и актуализации знаний в области охраны здоровья и безопасности труда. 68. Интервал между двумя периодическими курсами обучения устанавливается работодателем в зависимости от условий рабочего места и/или рабочего поста и не должен превышать 6 месяцев. 69. Периодическое обучение проводится и в следующих случаях: 1) отсутствие рабочего на работе более 30 календарных дней; 2) внесение изменений в инструкции по охране здоровья и безопасности труда; 3) нарушение рабочим инструкций по охране здоровья и безопасности труда; 4) возобновление работы после несчастного случая на производстве, происшедшего с рабочим; 5) выполнение непредвиденных или специальных работ, которые не являются частью обычного трудового процесса рабочего; 6) ликвидация последствий аварий, стихийных бедствий и т.д.; 7) выполнение работ, для которых заполняется наряд на работу – разрешение; 8) ввод в эксплуатацию нового рабочего оборудования или изменение существующего рабочего оборудования; 9) внедрение новой технологии или новых методов работы; 10) внесение изменений в существующие технологии или методы работы; 11) смена рабочего места, рабочего поста или работы на предприятии. 70. Рабочий сможет продолжить самостоятельную работу только после проверки его знаний руководителем рабочего места и внесения записи об этом факте в личную карточку обучения в области охраны здоровья и безопасности труда.  Часть 5 Учебные курсы 71. В соответствии с частью (7) статьи 17 Закона об охране здоровья и безопасности труда, обучение руководителей предприятий, руководителей рабочих мест, специалистов, назначенных работников и представителей работников, наделенных особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда, проводится сразу после назначения на соответствующие должности и периодически, не реже одного раза в 24 месяца, на учебных курсах, проводимых внешними службами защиты и предупреждения. 72. Руководители предприятий, которые не возложили на себя обязанности назначенных работников, руководители рабочих мест, специалисты и представители работников, наделенные особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда, проходят курс обучения в  области охраны здоровья и безопасности по минимальному содержанию согласно предусмотренному в приложении  № 2 к настоящему Положению. 73. Руководители предприятий, которые возложили на себя обязанности назначенных работников и назначенные работники проходят курс обучения в области охраны здоровья и безопасности труда по минимальному содержанию, предусмотренному в приложении № 3 к настоящему Положению. 74. Курсы обучения в области охраны здоровья и безопасности труда завершаются проверкой усвоенных знаний, ее результаты вносятся в протокол, который хранится во внешней службе защиты и предупреждения не менее 24 месяцев с даты окончания курса обучения. 75. Окончание курсов обучения в области охраны здоровья и безопасности труда подтверждается свидетельством об окончании курсов обучения, выданным внешней службой защиты и предупреждения.  Глава XI Разработка инструкций по охране здоровья и безопасности труда 76. Инструкции разрабатываются для всех занятостей и работ, осуществляемых на предприятии, исходя из их особенностей и особенностей рабочих мест/рабочих постов, и оформляются в  соответствии с приложением № 7 к настоящему Положению. 77.  Текст инструкций состоит из кратких, четких требований, исключающих различные толкования. Требования инструкций излагаются в последовательности, соответствующей рабочему процессу, и формулируются на основании нормативных актов по охране здоровья и безопасности труда, инструкций по использованию рабочего оборудования и индивидуальных средств защиты, изданных производителем, а также на основании технологической документации. 78. Инструкции пересматриваются в следующих случаях: 1) при появлении новых нормативных актов по охране здоровья и безопасности труда; 2) при изменении технологического процесса, изменении условий труда, использовании нового оборудования; 3) при возникновении аварийных ситуаций или после несчастного случая на производстве, происшедшего вследствие несовершенства инструкций. 79. Инструкции регистрируются в журнале согласно приложению № 8 к настоящему Положению, размножаются в необходимом количестве экземпляров и выдаются рабочим.  Глава XII Определение состояния серьезной и надвигающейся опасности травмирования и применение мер безопасности 80. Состояние серьезной и надвигающейся опасности травмирования может быть определено любым работником предприятия, работником внешней службы защиты и предупреждения, с которой предприятие заключило договор, а также инспектором труда. 81. При определении состояния серьезной и надвигающейся опасности травмирования незамедлительно принимаются следующие меры безопасности: 1) остановка рабочего оборудования и/или работы; 2) эвакуация работников из опасной зоны; 3) информирование специализированных служб; 4) информирование вышестоящих руководителей; 5) устранение причин, повлекших возникновение состояния серьезной и надвигающейся опасности. 82. В целях выполнения мер, предусмотренных в пункте 81: относительно мер, указанных в подпункте 1), работодатель предварительно назначает работников, которые должны остановить рабочее оборудование, и обеспечивает их обучение; относительно мер, предусмотренных в подпункте 2), работодатель предварительно должен: a) разработать план эвакуации работников; b) вывесить на видном месте план эвакуации работников; c) обучить работников применению плана эвакуации работников и проверить уровень усвоения знаний. относительно мер, указанных в подпункте 3), работодатель предварительно должен: а) назначить работников, которые должны связаться со специализированными службами, и обучить их; b) обеспечить средства связи, необходимые для контакта со специализированными службами; относительно мер, указанных в пункте 4), работодатель должен предварительно установить оперативный способ информирования  вышестоящих руководителей; относительно мер, указанных в подпункте 5), работодатель предварительно должен: а) назначить работников, владеющих необходимыми навыками, для устранения состояния серьезной и надвигающейся опасности травмирования, обеспечить их обучение и оснащение техническими средствами, необходимыми для вмешательства; b) установить специализированные службы, которые могут вмешаться. 83. Работодатель обязан установить меры безопасности, предусмотренные в пункте 81 настоящего Положения, с учетом характера деятельности, численности работников, территориальной организации деятельности и присутствия других лиц, кроме лиц, вовлеченных непосредственно в трудовой процесс.  Глава XIII Учет зон повышенного профессионального и особого риска 84. Учет зон повышенного профессионального и особого риска, предусмотренный в пункте n) статьи 13 Закона об охране здоровья и безопасности труда, ведется в карточке, которая будет содержать по меньшей мере, информацию, предусмотренную в приложении № 9 к настоящему Положению. 85. Работодатель должен довести до руководителей рабочих мест и работников, которые осуществляют деятельность в зонах повышенного профессионального и особого риска, меры по предупреждению, установленные в результате оценки рисков. 86. Действия по осуществлению мер по предупреждению, установленных в результате оценки профессиональных рисков для зон повышенного профессионального и особого риска, являются приоритетными при разработке плана защиты и предупреждения.  Приложение № 1 к Положению о порядке организации деятель- ности по защите работников на рабочем месте и предупреждению профессиональных рисков  ПЕРЕЧЕНЬ видов экономической деятельности, осуществляемых на предприятии 1. Добывающая промышленность. 2. Электрическая и тепловая энергия, газ и вода. 3. Строительство. 4. Перерабатывающая промышленность. 5. Транспорт и связь. 6. Виды деятельности, подверженные потенциальному риску воздействия ионизирующего излучения. 7. Виды деятельности, подверженные потенциальному риску воздействия токсичных веществ. 8. Виды деятельности, в которых используются опасные вещества. 9. Виды деятельности, подверженные риску воздействия биологических агентов.  Приложение № 2 к Положению о порядке организации деятель- ности по защите работников на рабочем месте и предупреждению профессиональных рисков   МИНИМАЛЬНОЕ СОДЕРЖАНИЕ курса обучения в области охраны здоровья и безопасности труда, соответствующего первому уровню подготовки 1. Нормативные акты по охране здоровья и безопасности труда. 2. Ответственность за нарушение нормативных актов по охране здоровья и безопасности труда. 3. Общие понятия о факторах профессионального риска. 4. Общие понятия об оценке профессиональных рисков. 5. Первая помощь пострадавшим при несчастном случае на производстве. Продолжительность курса обучения – не менее 8 часов.  Приложение № 3 к Положению о порядке организации деятель- ности по защите работников на рабочем месте и предупреждению профессиональных рисков   МИНИМАЛЬНОЕ СОДЕРЖАНИЕ курса обучения в области охраны здоровья и безопасности труда, соответствующего второму уровню подготовки 1. Нормативные акты по охране здоровья и безопасности труда. 2. Ответственность за нарушение нормативных актов по охране здоровья и безопасности труда. 3. Организация деятельности по защите работников на рабочем месте и предупреждению профессиональных рисков. 4. Факторы профессионального риска. 5. Методы оценки  профессиональных рисков. 6. Предотвращение профессиональных рисков. 7. Первая помощь пострадавшим при несчастном случае на производстве. Продолжительность курса обучения – не менее 40 часов.       Приложение № 4  к Положению о порядке организации деятельности по защите работников нарабочем месте и предупреждению   профессиональных рисков   Утвержден приказом №_____  от «______» ___________________   20___ года  Печать предприятия      ПЛАН  защиты и предупреждения      № п/п          Рабочее место/ рабо-чий  пост          Оцененные профессиональ-ные риски        Технические, организационные,   санитарно-гигиенические и  другие мероприятия        Срок выполнения    Лица, ответственные за осуществление   данной меры                                                            anexa nr. 5  Приложение № 6  к Положению о порядке организации деятельности   по защите работников на рабочем месте и  предупреждению профессиональных рисков        _________________________________________________________  (наименование   предприятия)    КОЛЛЕКТИВНАЯ   КАРТОЧКА  обучения в области охраны   здоровья и безопасности труда  «_____» _______________________ 20___ года    Нижеподписавшийся,   ______________________________________________________,  (фамилия, имя назначенного   работника/работника службы защиты и предупреждения)  провел обучение в области охраны здоровья и безопасности труда __________ лиц  ________________________________________________,   согласно нижеследующему списку, посетил предприятие в период   ________________________________________  В ходе обучения преподавались следующие материалы:   _________________________  __________________________________________________________________________  __________________________________________________________________________  Настоящая карточка будет храниться у   ________________________________________  _________________________________________________________________________  (подпись   назначенного работника/работника службы защиты и предупреждения)          СПИСОК  лиц, прошедших обучение в области охраны здоровья и  безопасности труда    Мы, нижеподписавшиеся, прошли обучение и ознакомились с преподаваемыми материалами, занесенными вкарточку обучения в области охраны здоровья и безопасности труда, и обязуемся соблюдать их в точности:      №  п/п    Имя, фамилия,   отчество    Удостоверение   личности    Группа крови    Подпись                                                    „ ___ ” ____________ 20_ г. ________________________________________   (фамилия, имя, отчество, подпись лица, получившего один экземпляр карточки)       Приложение № 7    к Положению о порядке   организации деятельности   по защите работников на   рабочем месте и  предупреждению профессиональных рисков             ___________________________________  (наименование   предприятия)      Утверждена     Приказом №_____  от     «____» _______________ 20___ года  Печать предприятия        Инструкция  по охране здоровья и безопасности труда  _________________________________________________  (наименование)  _________________  (регистрационный   номер)    ТЕКСТ  __________________________________________________  (фамилия, имя, подпись   лица, разработавшего инструкции)                Приложение № 8  к Положению о порядке   организации деятельности по защите работников на   рабочем месте и предупреждению профессиональных рисков              ___________________________________  (наименование   предприятия)  Журнал  регистрации   инструкций по охране здоровья и безопасности труда        Регистрационный номер    Номер и дата приказа        Наименование инструкций    Фамилия, имя и подпись назначенного работника/работника службы   защиты и предупреждения, регистрирующего инструкции                          Приложение № 9  к Положению о порядке   организации деятельности   по защите работников на   рабочем месте и  предупреждению профессиональных рисков  ___________________________________  (наименование   предприятия)    КАРТОЧКА    учета зон повышенного профессионального и особого риска      №  п/п    Локализация   зоны    Меры   предупреждения                                   Приложение № 2 к Постановлению Правительства №  95 от  5  февраля  2009 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании комитета охраны здоровья и безопасности труда Глава I Организация комитета по охране здоровья и безопасности труда 1. Комитет по охране здоровья и безопасности труда (в дальнейшем – комитет) обеспечивает сотрудничество между работодателем и работниками в целях введения мер по обеспечению безопасности и здоровья работников на рабочем месте. 2. Комитет создается по инициативе любой из сторон на паритетной основе из представителей работодателя и представителей работников, наделенных особой ответственностью в области охраны здоровья и безопасности труда. 3. В случае, если предприятие имеет обособленные подразделения, может быть создано больше комитетов. 4. Комитет создается и в случае  временного осуществления деятельности продолжительностью более 3 месяцев. 5. Назначенный работник или представитель внутренней службы по защите и предупреждению является секретарем комитета. 6.  Члены комитета избираются сроком на 2 года. 7. В случае, если какой-то член выбывает из состава комитета, его заменяет другой представитель соответствующей стороны. 8. Порядок назначения представителей работодателя и представителей работников в комитет устанавливается коллективным договором или правилами внутреннего распорядка предприятия. 9. Представители работодателя и представители работников назначаются в комитете следующим образом: a) от 5 до 50 работников – по 1 представителю; b) от 51 до 100 работников – по 2 представителя; c) от 101 до 500 работников – по 3 представителя; d) от 501 до 1000 работников – по 4 представителя; e) от 1001 до 2000 работников – по 5 представителей; f) от 2001 до 3000 работников – по 6 представителей; g) от 3001 до 4000 работников – по 7 представителей; h) более 4000 работников – по 8 представителей. 10. Для более полного отражения в решениях комитета точек зрения, опыта и знаний работающих женщин и мужчин, в его состав должны назначаться, как женщины, так мужчины. 11. Работодатель обязан предоставить каждому представителю работников в комитете время, необходимое для выполнения обязанностей члена комитета. Время, выделенное для этой деятельности, считается рабочим временем и составляет не менее: a) 2 часов в месяц  на предприятиях с численностью до 100 работников; b) 5 часов в месяц  на предприятиях с численностью от 101 до 300 работников; c) 10 часов в месяц  на предприятиях с численностью от 301 до 500 работников; d) 15 часов в месяц  на предприятиях с численностью от 501 до 1500 работников; e) 20 часов в месяц  на предприятиях с численностью более 1500 работников. 12. Обучение, необходимое для выполнения обязанностей члена комитета, проводится в рабочее время и за счет средств предприятия. 13. Работодатель или его законный  представитель является председателем комитета. 14. Поименный состав комитета устанавливается письменным решением его председателя, которое доводится до сведения всех работников. 15. Члены комитета в случае неудовлетворительной деятельности могут быть отозваны до истечения срока их полномочий сторонами, которые они представляют, и заменены другими членами. 16. На заседания комитета приглашаются назначенные работники/представители внутренней службы защиты и предупреждения, а в случае если работодатель обратился за услугами к одной или нескольким внешним службам защиты и предупреждения, – их представители. 17. На заседания комитета могут приглашаться для участия и инспекторы труда.  Глава  II Функционирование комитета 18. Комитет осуществляет свою деятельность на основании собственного положения о функционировании, утвержденного председателем комитета. 19.  Работодатель обязан обеспечить заседания комитета не реже одного раз в квартал и по мере необходимости. 20. Повестка дня каждого заседания комитета определяется председателем и передается членам комитета  и, по необходимости, внешней службе защиты и предупреждения не менее чем за 5 дней до установленной даты заседания комитета. 21. Секретарь комитета в письменном виде созывает членов комитета не менее чем за 5 дней до даты заседания, с указанием места, даты и времени заседания. 22. По завершении каждого заседания секретарь комитета составляет протокол, который подписывается присутствующими членами. 23. Заседание комитета является правомочным, если на нем присутствуют не менее половины плюс один из числа его членов. 24. Решение комитета считается принятым, если за него проголосовало не мене 2/3 присутствующих членов. 25. Секретарь комитета обязан вывесить на видном месте копии составленного протокола.  Глава III Функции комитета 26. Комитет выполняет следующие основные функции: 1) рассматривает и вносит предложения по составлению плана защиты и предупреждения; 2) следит за выполнением плана защиты и предупреждения, в том числе за выделением средств, необходимых для осуществления его мероприятий; 3) рассматривает вопросы внедрения новых технологий, выбор рабочего оборудования, учитывая последствия для охраны здоровья и безопасности труда, и вносит предложения в случае выявления каких-либо недостатков; 4) рассматривает вопросы выбора, приобретения, использования и обслуживания рабочего  оборудования, а также средств коллективной и индивидуальной защиты; 5) анализирует порядок выполнения функций внешней службы по защите и предупреждению; 6) предлагает меры по обустройству рабочих мест с учетом наличия женщин и мужчин, групп, подверженных особым видам рисков; 7) рассматривает предложения работников, связанные с условиями труда, и порядок выполнения назначенными работниками своих обязанностей; 8) следит за порядком применения и соблюдением нормативных актов по охране здоровья и безопасности труда, мер, предписанных инспектором труда, а также за обеспечением равенства между женщинами и мужчинами касательно их здоровья и безопасности на рабочем месте; 9) рассматривает предложения работников, связанные с предупреждением профессиональных рисков, а также предложения по улучшению условий труда и предлагает их внесение в план защиты и  предупреждения; 10) анализирует причины несчастных случаев на производстве и может предлагать меры по их предупреждению; 11) проводит собственные проверки применения инструкций по охране здоровья и безопасности труда, составляя об этом письменные отчеты; 12) рассматривает письменный отчет, предоставленный комитету руководителем предприятия не реже одного раза в год, относительно состояния охраны здоровья и безопасности труда, принятых мер и их эффективности в истекшем году, а также вносит предложения по плану защиты и предупреждения на следующий год.  Глава  IV Права членов комитета 27. Члены комитета вправе: 1) иметь свободный доступ ко всем рабочим местам/ рабочим постам; 2) требовать и получать от работодателя информацию о состоянии охраны здоровья и безопасности труда; 3) обсуждать на заседаниях комитета отчеты работодателя о выполнении своих обязанностей в области охраны здоровья и безопасности труда; 4) вносить предложения при разработке плана защиты и предупреждения; 5) требовать от работодателя привлечения к дисциплинарной ответственности  работников, нарушающих положения законодательных и нормативных актов по охране здоровья и безопасности труда; 6) предлагать поощрение работников, участвующих  в  мероприятиях по охране здоровья и безопасности труда; 7) информировать территориальную инспекцию труда и соответствующий профсоюз о нарушениях законодательных и нормативных актов по охране здоровья и безопасности труда, допущенных работодателем или другими должностными лицами.  Глава  V Обязанности работодателя относительно комитета 28. Работодатель обязан предоставить комитету всю необходимую информацию для того, чтобы его члены смогли давать заключения со знанием дела. 29. Работодатель обязан предоставлять комитету не реже одного раза в год письменный отчет, отражающий состояние охраны здоровья и безопасности труда, принятые меры и их эффективность в истекшем году, а также предложения по плану защиты и предупреждения на следующий год. 30. Работодатель должен представить комитету для анализа документацию по характеристикам рабочего оборудования, средств коллективной и индивидуальной защиты в целях подбора оптимального оборудования. 31. Работодатель обязан информировать комитет об оценке профессиональных рисков, о мерах по защите и предупреждению, как на уровне предприятия, так и на уровне рабочего места и типов рабочих постов, по оказанию первой помощи при травмировании на производстве,  предупреждению и тушению пожаров и эвакуации работников в случае серьезной и надвигающейся опасности. 32. Работодатель сообщает комитету свою точку зрения или  точку зрения внутренней службы защиты и предупреждения/внешней службы защиты и предупреждения по поводу жалоб работников относительно условий труда. 33. В случае, если работодатель не принимает во внимание предложения комитета, он должен обосновать свое решение перед комитетом. Обоснование вносится в протокол заседания комитета.   