    HCECC2135/2009 Внутренний номер:  330785  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2135 от  12.02.2009   о внесении изменений в Регламент аккредитации представителей средств массовой информации при Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 20.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-40 
    статья № : 146
    Дата вступления в силу : 12.02.2009  В  соответствии со ст. 18 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Регламент аккредитации представителей средств массовой информации при Центральной избирательной комиссии, утвержденный постановлением Центральной избирательной комиссии № 172 от 21 марта 2006 года, внести следующие изменения: Пункт 6 изложить в следующей редакции: «6. Центральная избирательная комиссия выдает аккредитационные персональные удостоверения и аккредитационные (передаваемые) карточки на предъявителя. a) Аккредитационное персональное удостоверение предъявляется вместе с удостоверением личности и действительно на весь период мандата Комиссии. b) Аккредитационные карточки на предъявителя выдаются на основании письменных заявок, поданных редакциями средств массовой информации, и предъявляются вместе с редакционным удостоверением и удостоверением личности.  Аккредитационная карточка на предъявителя действительна на весь период мандата Комиссии.». Пункт 9 изложить в следующей редакции: «9. Аккредитационное персональное удостоверение выдается лично аккредитованному журналисту, аккредитационная карточка на предъявителя – представителям руководства редакции средства массовой информации.». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   