    *HGC1056/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  330736  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1056 от  15.09.2008      об утверждении  Положения об Агентстве  «Аpele Moldovei», его структуры и штатной численности     Опубликован : 19.09.2008 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-176 
    статья № : 1060   В соответствии со статьей IV Закона № 162-XVI от 9 июля 2008 г . о внесении изменения и дополнения в статью 24 Закона о Правительстве  № 64-XII от 31 мая 1990 г . (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г ., № 127-130, ст.512) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить:    Положение об Агентстве «Аpele Moldovei»» согласно приложению №1;    структуру центрального аппарата Агентства «Аpele Moldovei» согласно приложению № 2;    персональный состав коллегии Агентства «Аpele Moldovei»» согласно приложению № 3;    список предприятий и организаций, по отношению к которым Агентство «Аpele Moldovei» является учредителем, согласно приложению № 4;    список акционерных обществ, в которых Агентство «Аpele Moldovei» управляет государственным пакетом акций, согласно приложению № 5.    2. Установить предельную численность центрального аппарата Агентства «Аpele Moldovei» в количестве 40 человек с годовым фондом оплаты труда согласно положениям действующего законодательства.    3. Установить, что в случае освобождения членов коллегии Агентства «Аpele Moldovei» от занимаемой публичной должности их полномочия в составе коллегии будут исполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления  Правительства.    4. Министерству финансов предусматривать ежегодно в государственном бюджете финансовые средства, необходимые для обеспечения деятельности Агентства «Аpele Moldovei».    5. Признать утратившими силу некоторые постано­вления Правительства согласно приложению № 6.     Премьер-министр  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра,  министр экономики и торговли  Игорь ДОДОН  министр финансов  Мариана Дурлештяну  министр местного публичного управления  Валентин Гузнак  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Анатолие Городенко  министр экологии и природных ресурсов  Виолета Иванов    № 1056.  Кишинэу, 15 сентября 2008 г .    Приложение № 1    к Постановлению Правительства № 1056    от  15 сентября 2008 г .  ПОЛОЖЕНИЕ    об Агентстве «Аpele Moldovei»    I. Общие положения  1. Агентство «Аpele Moldovei»» (в дальнейшем – Агентство) подчиняется Правительству и является центральным органом публичного управления в области водного хозяйства, который выполняет функции по проведению государственной политики в области хозяйствования водными ресурсами, гидромелиорации, водоснабжения и канализации.    2. Настоящее положение устанавливает органи­за­ционно-правовой статус, задачи, функции и права Агентства.    3. В своей деятельности Агентство руководствуется Конституцией Республики Молдова, действующими нормативными актами, международными соглашениями и конвенциями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим положением.    4. Агентство является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова, казначейский счет, денежные и материальные средства, другие неотъемлемые атрибуты. Финансовая деятель­ность Агентства обеспечивается за счет средств государственного бюджета, а также из специальных средств.  II. Основные задачи Агентства  5. Агентство выполняет следующие основные задачи:    а) проводит государственную политику в области водохозяйствования и гидромелиорации, водоснабжения и канализации, участвует в разработке, продвигает и внедряет стратегии и программы развития в области защиты населенных пунктов и сельскохозяйственных земель от затоплений и подтоплений, а также систем водоснабжения и канализации;    b) разрабатывает и планирует меры по охране водных ресурсов с одновременным их хозяйствованием, в том числе по управлению системами водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова;    c) разрабатывает планы менеджмента согласно принципу гидрографического бассейна;    d) обеспечивает внедрение бассейнового принципа водохозяйствования, удовлетворение потребностей населения и экономических агентов в услугах водоснабжения и канализации путем координации деятельности предприятий и организаций отрасли;    е) оказывает консультативную, информационную, техническую и юридическую помощь предприятиям в области эксплуатации гидромелиоративных объектов и сетей водоснабжения и канализации;    f) разрабатывает и продвигает в установленном порядке годовые программы деятельности в области обеспечения питьевой водой и услугами  канализации, гидромелиорации, финансируемые из средств государственного бюджета и других источников;    g) обеспечивает выполнение мероприятий, вытекающих из межгосударственного сотрудничества в области водных ресурсов, и привлечение инвестиций в строительство объектов водоснабжения и канализации, водного хозяйства и гидромелиорации;    h) принимает надлежащие меры по внедрению положений Концепции национальной политики в области водных ресурсов, Национальной концепции международной географической системы, Рамочной директивы и других актов Европейского Союза в области водопользования, Национальной стратегии водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова.  III. Функции Агентства  6. Агентство выполняет следующие основные функции:    а) организует проектирование и строительство систем водоснабжения и канализации, техническую эксплуатацию водохранилищ общего пользования согласно принципу гидрографического бассейна, а также защитных дамб;    b) организует эксплуатацию и ремонт осушительных и ирригационных систем, систем водоснабжения и канализации;    c) обеспечивает выполнение работ по централи­зованному ремонту технологического оборудования осушительных и ирригационных систем, систем водоснабжения и канализации;    d) собирает и систематически анализирует информацию о состоянии дел в отрасли, ведет Журнал первичного учета водного фонда с представлением информации в вышестоящие органы;    e) ведет государственный статистический учет водопользования, учет водного и мелиоративного фондов; участвует в разработке Государственного водного кадастра, формирует банк данных в отрасли;    f) координирует проектную документацию в отрасли;    g) выдает разрешение на общее и специальное водопользование, подтвержденное Титулом общего водопользования и Разрешением на специальное водопользование, принимает меры по недопущению незаконного использования воды и гидротехнических сооружений и вносит предложения об отзыве разрешений в случае нарушения законодательства;    h) разрабатывает положения и содействует конкретными мерами поддержанию в надлежащем техническом состоянии водохранилищ, противопаводковых сооружений, водораспределительных сетей, оросительных и осушительных систем, насосных станций и других гидротехнических сооружений;    i) обеспечивает внедрение научных и технологических достижений в области водохозяйствования, гидро­мелиорации, водоснабжения и канализации;    j) организует финансирование работ по строительству, содержанию и реконструкции водохозяйственных, гидромелиоративных объектов, объектов водоснабжения и канализации;    k) выполняет функции заказчика (в случае необходимости функции заказчика могут быть переданы подведомственным организациям);    l) ведет бухгалтерский учет, координирует работы по составлению бухгалтерских и статистических отчетов в подведомственных организациях;    m) разрабатывает меры по организации работы и контролю за состоянием охраны труда, техники безопас­ности, пожарной безопасности в подведомственных организациях;    n) организует усовершенствование и переква­лификацию кадров Агентства, профессиональную аттестацию кадров в подведомственных организациях;    o) представляет, в пределах компетенции, интересы Республики Молдова в отношениях с зарубежными организациями водоснабжения, канализации, водо­хозяйствования и гидромелиорации;    p) участвует в составлении межгосударственных и межправительственных соглашений (договоров) по вопросам использования и регулирования трансграничных водных ресурсов, а также в их обсуждении и подписании в установленном Правительством порядке; несет ответственность за выполнение обязательств страны, вытекающих из этих соглашений;    q) несет ответственность за внедрение проектов в области водоснабжения и канализации, финансируемых международными финансовыми институтами;    r) продвигает  внедрение Проекта улучшения систем водоснабжения и канализации в шести населенных пунктах Республики Молдова, финансируемого Кувейтским фондом арабского экономического развития.  IV. Права и обязанности Агентства  7.  Агентство имеет право:    а) инициировать, согласно действующему законо­дательству, внесение изменений или аннулирование некоторых законодательных или нормативных актов в отрасли;    b) представлять в установленном порядке предло­жения по присоединению Республики Молдова к международным договорам, проектам двухсторонних или многосторонних соглашений в области водного хозяйства и гидромелиорации;    c) вносить предложения по развитию или реорга­низации отрасли;    d) проводить последовательную политику в областях деятельности в целях их модернизации и привлечения инвестиций в отрасль;    e) создавать предприятия, согласно действующему законодательству;    f) списывать, продавать, передавать в аренду имущество, переданное Агентству в управление;    g) требовать от министерств и других центральных административных органов, органов местного публичного управления, предприятий и организаций сведения об использовании водных ресурсов и прогнозируемой потребности в них.    8.  Агентство обязано:    а) издавать, в пределах своей компетенции, приказы и другие акты согласно законодательству;    b) утверждать, вносить изменения или аннулировать, в пределах своей компетенции, положения, инструкции, технические предписания в данной области;    c) заключать договоры на выполнение научных исследований в данной области, а также работ по проектированию и строительству;    d) осуществлять контроль технического состояния гидротехнических сооружений, систем распределения и измерения независимо от формы собственности;    e) создавать в рамках Агентства группы по внедрению проектов улучшения систем водоснабжения и канализации;    f) вести в установленном порядке бухгалтерский и статистический учет, представлять государственным органам отчеты, нести ответственность за их достоверность;    g) представлять интересы Агентства в отношениях с Правительством, министерствами и другими центральными административными органами по вопросам, относящимся к области водоснабжения и канализации, водного хозяйства и гидромелиорации, а также в отношениях с международными отраслевыми организациями согласно международным соглашениям, стороной которых Республика Молдова является;    h) осуществлять контроль за соблюдением лимитов водопользования экономическими агентами, независимо от формы собственности, соблюдением установленных норм и законоположений в области водного хозяйства и гидромелиорации;    i) координировать проекты, относящиеся к области водного хозяйства и землеустройства.  V. Организация деятельности Агентства  9. Деятельностью Агентства руководит генеральный директор, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством.    Генеральный директор имеет одного заместителя, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством по предложению гене­рального директора.    В случае отсутствия генерального директора его функции выполняет заместитель генерального директора.    10. Генеральный директор Агентства:    а) несет ответственность за реализацию возложенных на Агентство задач и функций;    b) представляет интересы Агентства в отношениях с министерствами, другими центральными администра­тивными органами, органами местного публичного управления, а также c различными предприятиями и организациями, в том числе зарубежными;    c) издает приказы по вопросам, относящимся к компетенции Агентства;    d) устанавливает обязанности заместителя генераль­ного директора и руководителей отделов и управлений центрального аппарата Агентства; утверждает штатное расписание центрального аппарата;    e) назначает на должность и освобождает от должности работников центрального аппарата Агентства и руководителей подразделений Агентства согласно действующему законодательству;    f) утверждает документы на премирование и другое стимулирование работников центрального аппарата и руководителей подразделений Агентства;    g) в пределах выделенных из бюджета средств утверждает годовые тематические планы проектных работ и научных исследований, планы разработки программ и генеральных схем в области водного хозяйства и гидромелиорации;    h) представляет Правительству на утверждение состав коллегии Агентства, руководит ее деятельностью;    i) представляет, в случае необходимости, предложения по внесению изменений в настоящее положение;    j) выполняет другие обязанности, установленные действующим законодательством.    11. В рамках Агентства создается и функционирует коллегия. В своей деятельности коллегия руко­водствуется внутренним положением, которое утверждается генеральным директором. Решения коллегии вводятся в действие приказом генерального директора. Заседания коллегии созываются не менее двух раз в год, в их ходе рассматриваются вопросы, носящие стратегический характер, главные направления научно-технической и инвестиционной политики, использования основных фондов.    12. В целях содействия разработке стратегии развития отрасли и рекомендаций по внедрению научно-технических достижений в данной области, обеспечения питьевой водой и услугами канализации Агентство создает Научно-технический совет с привлечением ученых из научных учреждений и соответствующих спе­циалистов. В своей работе Научно-технический совет Агентства руководствуется положением о деятельности, которое утверждается генеральным директором.    Приложение № 2    к Постановлению Правительства    № 1056 от 15 сентября 2008 г .  СТРУКТУРА    центрального аппарата Агентства «Аpele Moldovei»  Управление водоснабжения и канализации     Отдел развития систем водоснабжения и канализации        Отдел эксплуатации систем водоснабжения и канализации    Управление водного хозяйства      Бассейный отдел Дунай-Прут      Бассейный отдел Днестр      Отдел мелиоративных работ (гидромелиорации)      Отдел использования воды    Отдел финансово-экономического планирования    Отдел инвестиций, строительства и новых технологий    Отдел секретариата, связи с общественностью и человеческих ресурсов    Юрисконсульт    Приложение № 3    к Постановлению Правительства    № 1056 от 15 сентября 2008 г .  Персональный состав    коллегии Агентства «Apele Moldovei»  Иордан Вячеслав  - генеральный директор   Агентства, председатель  коллегии    Пенков Михаил  - заместитель генерального   директора Агентства    Спиваченко Анатол  - заместитель министра   сельского хозяйства  и пищевой промышленности    Кучейник Ион  - начальник управления   водного хозяйства Агентства    Кожокару Валериу  - начальник управления   водоснабжения и канализации Агентства    Горя Александру  - менеджер-шеф межрайон ного  производственного    ремонтно-эксплуатационного  объединения Кишинэу    Нистор Юрие  - исполнительный директор  неправительственной  организации Ассоциация   «Moldova Apă-Canal»    Бынзару Валериу  - начальник управления    финансов национальной    экономики и капитальных  инвестиций,  Министерство финансов    Топораш Иван  - менеджер-шеф  межрайонного    производственного  ремонтно-эксплуатационного   объединения Вулкэнешть    Приложение № 4    к Постановлению Правительства    № 1056 от 15 сентября 2008 г .   ПЕРЕЧЕНЬ  предприятий и организаций, по отношению к которым  Агентство „Аpele Moldovei” является учредителем        №  п/п        Наименование организации        Местоположение        1    2    3      1.    Межрайонное   производственное объединение по ремонту и эксплуатации  оросительных систем  Бендер    мун. Бендер        2.    Межрайонное производственное ремонтно-эксплуатационное   объединение Бричень „Î.S.”    г. Бричень        3.    Межрайонное производственное ремонтно-эксплуатационное   объединение    г. Кахул        4.    Межрайонное   производственное ремонтно-эксплуатационное объединение Кишинэу    мун.   Кишинэу        5.    Государственное предприятие „Direcţia   de exploatare a Nodului hidrotehnic Costeşti-Stînca” pe rîul Prut»    г.   Костешть,  район Рышкань      6.    Межрайонное производственное ремонтно-эксплуатационное   объединение Дрокия    г. Дрокия      7.    Государственное предприятие производственное   ремонтно-эксплуатационное объединение Дубэсарь    г. Дубэсарь      8.    Государственное предприятие „Asociaţia   Interraională de Producţie, Reparaţie şi Exploatare” Хынчешть    г.   Хынчешть      9.    Межрайонное производственное ремонтно-эксплуатационное   объединение    г. Орхей      10.    Государственное предприятие „Asociaţia   Interraională de Producţie, Reparaţie şi Exploatare din Ştefan Vodă”    г. Штефан Водэ        11.    Межрайонное производственное ремонтно-эксплуатационное   объединение Унгень    г. Унгень        12.    Государственное предприятие „Asociaţia Interraională de Producţie, Reparaţie şi Exploatare din   Vulcăneşti”    г. Вулканешть, АТО Гагаузия      13.    Государственное предприятие „Direcţia pentru   canale din Ciumai”    с.   Чумай,  район Тараклия      14.    Государственный проектный институт „Iprocom”    мун.Кишинэу        15.    Государственное   предприятие «Институт по   проектированию водохозяйственных систем „Acvaproiect”    мун.   Кишинэу        16.    Главный   отраслевой вычислительный центр    мун. Кишинэу      17.    Государственное   межрайонное предприятие „Acva-Nord”    г.   Сорока      18.    Межрайонное   управление по эксплуатации водовода Сорока-Бэлць    г.   Сорока      19.    Государственное   предприятие « Sectorul de reparaţie a fîntînilor artе ziene   din Chişinău »    мун.   Кишинэу,  г. Крикова      20.    Государственное предприятие «Centrul de instruire şi producţie»    мун.   Кишинэу       Приложение № 5    к Постановлению Правительства    № 1056 от 15 сентября 2008 г .    СПИСОК  акционерных обществ, в которых Агентство „Аpele Moldovei”  управляет государственным пакетом акций        №  п/п        Наименование организации        Местоположение        1.    Акционерное общество „Amelioratorul”    г.   Тараклия      2.    Акционерное   общество „Aqua-Prut”    г. Кахул         Приложение № 6    к Постановлению Правительства    № 1056 от 15 сентября 2008 г .  СПИСОК    постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу  1. Абзацы третий и четвертый пункта 1 Постановления Правительства № 341 от 27 марта 2007  г .  «О передаче некоторых участков земли» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 47-49, ст. 362).    2. Постановление Правительства № 904 от 9 августа 2007 г . «О реорганизации Республиканского водо­хозяйственного концерна «Аpele Moldovei» в Агентство «Аpele Moldovei» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г ., № 127-130, ст. 942).    3. Позиция 20 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 326 от 19 марта 2008 г . «Об организации деятельности Национальной службы по жилью в процессе роспуска» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г ., № 61-62, ст. 394).    4. Позиция 4 приложения № 6 к Постановлению Правительства № 971 от 11 августа 2008 г .  «Об утверждении Положения об организации и деятельности, структуры и предельной численности Министерства строительства и развития территории» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г ., № 154-156, ст. 962).   