    *HGO8/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  330740  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  03.01.2006   о некоторых мерах по увеличению продукции орехоплодных культур  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 38    А целях увеличения продукции орехоплодных культур, расширения площадей насаждений для получения товарной продукции, разработки и внедрения современных технологий культивирования орехоплодных видов, реализации эффективной инвестиционной политики и экономических механизмов в отрасли Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить Национальную программу по развитию орехоплодных культур до 2020 года (прилагается).   2. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, согласованное с Академией наук Молдовы, о создании Центра орехоплодных культур при Научно-исследовательском институте плодоводства, с финансированием за счет средств государственного бюджета, раздел "Наука и инновации".     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                               Анатолие Городенко министр финансов                                                  Михаил Поп Президент Академии наук Молдовы                  Георге Дука Кишинэу, 3 января 2006 г. № 8.      Утверждена   Постановлением Правительства   № 8 от 3 января 2006 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА   по развитию орехоплодных культур до 2020 года   1. Введение   Плодоводство является традиционной отраслью для Молдовы, чему способствуют благоприятный  умеренный климат, глубокие и плодородные почвы, возможность возделывания в местных условиях наиболее ценных сортов мировой селекции. Оно также играет особую роль в обеспечении продовольственной безопасности страны  и ее интеграции в мировую экономику.   Последствия перехода к рыночным отношениям привели к сокращению производства фруктов, снижению продуктивности насаждений и критическому уменьшению рентабельности производства.   В настоящее время одним из приоритетных направлений  молдавского плодоводства, призванным способствовать увеличению национального дохода и стабилизации платежного баланса страны за счет увеличения экспорта продукции с высокой добавленной стоимостью, является расширение насаждений и увеличение производства орехоплодных культур - грецкого ореха, миндаля и фундука, спрос на  плоды которых по выгодным ценам на международном уровне,  особенно на европейском,  постоянно  растет.   Пищевая и  особенно энергетическая ценность плодов орехоплодных культур определяет повышенный интерес для их потребления в свежем виде  в целях восстановления  биологического потенциала населения, а также использования в качестве сырья для дальнейшего развития пищевой промышленности   нашей страны.   В условиях рыночной экономики грецкий орех, миндаль и фундук являются уникальными плодовыми культурами, которые требуют наименьших затрат для закладки и ухода за товарными плантациями с получением значительной прибыли.   Развитие и улучшение культуры грецкого ореха, миндаля и фундука будет способствовать значительному росту объемов ореховой продукции, увеличению экспорта и обеспечению пищевой промышленности высококачественным сырьем, что будет содействовать повышению уровня жизни населения.   В отношении орехоплодных культур, особенно грецкого ореха, следует отметить, что ценится не только их основная продукция, но и остальные сопутствующие продукты (древесина, листья, ветви, корни), которые являются важным сырьем для легкой, пищевой, химической и фармацевтической промышленности.   Орехоплодные культуры, особенно грецкий орех, способствуют улучшению окружающей среды, широко используются в агролесомелиоративных работах.   В настоящее время в Молдове, согласно данным переписи плодовых насаждений в 1994 году, насчитывается 2,2 млн. ореховых деревьев, из которых более 85% в полном плодоношении. Абсолютное большинство ореховых деревьев культивируется как отдельные стоящие деревья на приусадебных участках, в ореховых аллеях, созданных в качестве защитных полос, вдоль национальных дорог, небольшими группами на государственных и общественных участках. Насаждений типа садов мало,  и они  занимают небольшие площади.   До недавнего времени насаждения этого вида размножались исключительно путем  прямой посадки орехов и представляли собой большое разнообразие форм (деревьев), значительно отличающихся друг от друга по биологическим особенностям (размер плода, устойчивость к болезням и вредителям и т.д.), но более всего характером продукции (объемом урожая, качеством орехов). Среди многочисленных форм  преобладают формы с низкой урожайностью, мелкими твердоскорлупными орехами, у которых ядра отделяются с трудом, и раскрошенными.   Создавшееся положение с культурой  грецкого ореха усугубляется и полным отсутствием  работ  по уходу за орехом. Оставленные без обрезки по формированию и на плодоношение, с необработанной вокруг деревьев, и, вследствие этого, слитной и постоянно сухой почвой, без защиты против вредителей и болезней ореховые деревья плодоносят слабо и не каждый год, потенциал плодоношения их реализуется  на уровне не более 20%.   В последние годы ежегодный валовой сбор орехов в стране составлял 22-33 тыс. тонн, из которых 20-32 тыс. тонн  продано за рубеж.  По причине  неоднородности продукция реализовывалась только в ядрах.   К орехоплодным культурам, представляющим экономический интерес, относится и миндаль, плоды  которого используются в свежем виде и как сырье для пищевой промышленности. Ядро миндаля содержит больше белка (15-37%), чем  ядро грецкого ореха, и имеет более приятный вкус.   Несмотря на то что в последние 50 лет в Научно-исследовательском институте плодоводства были созданы многие  сорта миндаля с высокой степенью приспособленности к условиям нашей страны,  этот  вид до сих пор остается любительской культурой.   В центральной и южной зонах страны встречаются отдельно стоящие деревья миндаля, реже - небольшими группами, в коллекциях и конкурсных садах.   Орехоплодной культурой, насаждения которой требуют расширения, является и фундук, плоды которого высоко ценятся и используются в свежем виде и в качестве сырья для пищевой промышленности. Он распространен в лесном секторе - среди лесов и в зарослях и редко культивируется на индивидуальных земельных  участках населения.   2. Цели  Программы развития орехоплодных культур до 2020 года   Основной целью Национальной программы развития орехоплодных культур до 2020 года (в дальнейшем - Программа) является расширение плантаций орехоплодных культур, модернизация применяемых технологий и увеличение на их основе объемов продукции орехоплодных культур, глубокая переработка урожая и обеспечение экспорта конкурентоспособной и с высокой добавленной стоимостью продукции.   Стратегическое направление развития орехоплодных культур, как и других плодовых видов, культивируемых в нашей стране, заключается в эффективной эксплуатации существующих насаждений и закладке новых плантаций апробированных сортов, возделываемых по передовым производственным технологиям, что обеспечит раннее вступление их в полное плодоношение, высокую продуктивность и высшее качество   продукции.   Грецкий орех. Повышение продуктивности существующих насаждений грецкого ореха (отдельно стоящих деревьев, защитных полос, аллей вдоль дорог) должно осуществляться путем выполнения в срок и на высоком уровне всех звеньев технологии по производству орехов посредством реконструирования густой кроны деревьев, проведения прореживающей обрезки, обработки почвы под кронами деревьев, с одновременным внесением необходимых органических  и минеральных удобрений, борьбы с болезнями и вредителями.   Результаты научных исследований последних лет показали, что при правильном выполнении рекомендаций по уходу за нынешними насаждениями имеется реальная возможность повышения урожайности орехов на плантациях с 24-27 тыс.тонн, получаемой в настоящее время, до 45,2 тыс. тонн, начиная с 2010 года (табл.1).   Таблица 1   Объем производства орехов, который предполагается  получить в   существующих насаждениях в результате внедрения прогрессивных методов  ухода    тыс.тонн     Годы  2006  2007  2008  2009  2010  2011  2012  2013  2014  2015  2016  2017  2018  2019  2020    Типнасаждений    Отдельно растущие деревья на индивидуальных  участках населения  224,0  224,0  224,0  224,5  336,0  336,0  336,0  336,0  336,0  336,0  336,0  336,0  336,0  336,0  336,0    Ветрозащит-ные полосы  33,2  44,0  55,0  66,5  88,0  88,0  88,0  88,0  88,0  88,0  88,0  88,0  88,0  88,0  88,0    Аллеи вдоль национальных дорог  00,9  00,9  11,0  11,0  11,2  11,2  11,2  11,2  11,2  11,2  11,2  11,2  11,2  11,2  11,2    Всего продукции  228,1  228,9  330,0  332,0  445,2  445,2  445,2  445,2  445,2  445,2  445,2  445,2  445,2  445,2  445,2        Повышенный спрос на ореховую продукцию на европейском рынке (дефицит этой продукции на европейском рынке в последние годы превышает 100 тыс. тонн ореха в скорлупе) и конкурентоспособность молдавских орехов на этом рынке все  настойчивее ставят проблему расширения площадей, занимаемых садами ореха, увеличения продуктивности насаждений, улучшения качества ореховой продукции.   В настоящее время большие перспективы для интенсификации производства орехов в стране предоставляет технология возделывания  этой культуры на сортовой основе, разработанная  недавно учеными страны.   Технология предусматривает использование для размножения некоторых отечественных конкурентоспособных высокоурожайных сортов, с орехами высшего качества. Размножение этих сортов посредством прививки обеспечивает раннее вступление насаждений в плодоношение (на 4-5-й год после посадки), повышение продуктивности (2-2,5 т/га сухих орехов в период полного плодоношения), однородность продукции высшего качества. Рациональное использование факторов интенсификации, машин и агрегатов не только по уходу за насаждениями, но и для переработки продукции обеспечивает этой культуре высокую рентабельность.   Стоимость продукции, полученной  с 1 га орехового сада и экспортированной  по сегодняшним ценам, составляет 2500-3000 долларов США. Следует отметить, что затраты  по производству ореха намного меньше, чем других плодовых культур, орехи можно легко транспортировать и хранить, не располагая специально оборудованными помещениями.   Нынешний этап развития сельского хозяйства создает предпосылки для посадки ореха на площадях от 0,5-1 га до массивов в несколько тысяч гектаров. Главное заключается в том, чтобы эти земли были расположены в климатических условиях и на почвах, отвечающих требованиям интенсивной культуры ореха. При посадке должны использоваться только привитые деревья апробированных сортов. Для рационального использования машин и агрегатов по уходу за садами, уборки и переработки урожая орехов площадь садов должна быть оптимальных размеров. Для производителей со сравнительно небольшой площадью ореховых садов рекомендуется организовать ассоциации производителей, что будет способствовать рациональному использованию машин и агрегатов, линий по переработке ореховой продукции.   Закладка насаждений ореха должна проводиться только на основе обоснованных проектов, разработанных уполномоченными на это организациями.   Нынешнее состояние национальной экономики и стремление сельчан убедительно доказывают возможность закладки в период с 2006 по 2020 годы товарных плантаций ореха на площади не менее чем 14 тыс. га (табл.2).   Таблица 2   Намеченные площади для закладки ореховых садов до 2020 года         Годы  2006  2007  2008  2009  2010  2011  2012  2013  2014  2015  2016  2017  2018  2019  2020    Площадь, тыс. га  0,3  0,5  1,0  1,0  1,0  1,0  1,0  1,0  1,0  1,0  1,0  1,0  1,0  1,0  1,0    Потребность в привитых саженцах тыс. штук  30  50  100  100  100  100  100  100  100  100  100  100  100  100  100        Новые насаждения вступят в плодоношение в возрасте  5 лет, а  продуктивность деревьев увеличится постепенно до вступления в полное плодоношение (на 10-12-й год после посадки), когда с 1 га сада будет получено 2-2,5 тонны сухих орехов. Расширение плантаций и вступление садов в плодоношение обеспечат постепенный рост производства ореховой продукции, которое к 2020 году достигнет 12,5 тыс. тонн. Собранная по сортам продукция, однородная по форме и размеру, будет экспортирована главным образом в кожуре (табл.3).   Таблица 3   Объем ореховой продукции в  заложенных  новых плантациях         Годы  2010  2011  2012  2013  2014  2015  2016  2017  2018  2019  2020    Количество продукции, тонн  40  120  290  660  1310  2160  3500  5250  7500  10000  12500         Окупаемость инвестиций, связанных с закладкой плантаций и уходом за ними до вступления в плодоношение (5-й год), наступит на 9-10-й год после посадки. Этот срок может быть уменьшен при условии использования междурядий в первые 3-4 года после посадки для выращивания ряда зернобобовых культур, картофеля и других  вегетирующих растений в первой половине года и не потребляющих много воды из почвы.   Выполнение положений Программы относительно повышения продуктивности существующих плантаций и закладки новых интенсивных сортовых плантаций ореха обеспечит значительный рост  производства ореха в стране, который в 2020 году планируется в объеме  57,7 тыс. тонн, а в 2025 году - свыше 70 тыс. тонн, что позволит значительно увеличить экспорт ядра ореха - до 15 тыс. тонн, а орехов в скорлупе до 15-20 тыс. тонн. Значительное количество орехов может быть использовано для  пищевой промышленности.   Существенный рост объема производства орехов в нашей стране приведет к увеличению числа работников, привлекаемых для сбора, переработки и сушки свежесобранных орехов. Учитывая, что в период сбора урожая орехов рабочая сила требуется и для многих других работ - сбора фруктов, винограда и овощей, а для получения высококачественной продукции орехи необходимо собрать, удалить зеленый околоплодник, помыть и высушить в наиболее сжатые сроки, производители орехов должны иметь  специальные машины для стряхивания орехов с деревьев, сбора плодов с поверхности почвы и погрузки их в контейнеры, транспортировки на перерабатывающие фабрики, оснащенные специальными поточными  линиями по удалению скорлупы, мытью, сушке, калибровке и сортировке. В настоящее время в мировом ореховодстве существуют различные машины и оборудование, с успехом используемые в производстве и переработке орехов. Некоторые из них были разработаны и у нас, производство которых может быть возобновлено машиностроительной промышленностью.   Миндаль. За период с 2006 по 2020 годы Программой  предусматривается закладка 10,1 тыс. га садов миндаля на основе местных апробированных сортов, которые обладают высокой степенью приспособляемости к условиям центра и юга  страны и в период полного плодоношения дают  урожайность в объеме 2-2,5 тонны сухого миндаля с   1 га (табл.4).   Таблица 4   Намечаемая площадь  садов миндаля       Годы  2006  2007  2008  2009  2010  2011  2012  2013  2014  2015  2016  2017  2018  2019  2020    Площадь, га  100  300  500  500  700  800  800  800  800  800  800  800  800  800  800        Выполнение плана закладки обеспечит получение в 2020 году 9600 тонн миндаля с последующим производством его в 2025 году в объеме 16250 тонн (табл.5).     Таблица 5   Объем производства миндаля,  запланированный с вновь  заложенных  садов         Годы  2009  2010  2011  2012  2013  2014  2015  2016  2017  2018  2019  2020    Производcтво миндаля, тонн  10  40  130  320  660  1260  2076  3210  4550  6080  7950  9600        Произведенную продукцию предполагается использовать для местного потребления и экспорта в свежем виде и в качестве  сырья для пищевой промышленности.   Фундук. Как кустовидное растение с поверхностной корневой системой фундук в нашей стране хорошо растет и плодоносит только в условиях орошения. В возрасте 5 лет продукция фундука составляет 200 кг с гектара, в возрасте 6-7 лет - 450-500 кг, в возрасте 10 лет - 1000-1200 кг. Продолжительность рентабельности плантаций фундука составляет  40-60 лет.   Несмотря на то что в последние 15-20 лет в  условиях нашей страны было испытано и выделено много ценных сортов мировой селекции, которые с успехом могли бы выращиваться и у нас, в настоящее время отсутствует питомниководческая база этой культуры, что не способствует дальнейшему развитию данного вида.   В связи с этим предполагается, что в 2006-2010 годах питомники, специализирующиеся на производстве саженцев ореха и миндаля, смогут заложить маточники самых ценных сортов фундука мировой селекции, испытанных и выделенных как перспективные в условиях нашей страны. Одновременно с размножением посадочного материала будут заложены плантации конкурсного испытания этих сортов в различных зонах страны, что будет способствовать расширению площадей, занятых  фундуком.   3. Промышленная переработка   Особое значение для национальной экономики имеет  промышленная переработка продукции ореха, миндаля и фундука, производство активированного угля, приготовление различных кондитерских изделий, экстракция пищевого и технического масла, используемого в технике, живописи, изготовлении типографских чернил, великолепного мыла, лаков, экстракция эфирных масел (табл.6).   В химико-фармацевтическом производстве эндокарпий грецкого ореха и миндаля используется для абсорбции некоторых технических газов.   Таблица 6   Промышленная переработка ореховой продукции         В среднем за годы  Объём ореховой продукции  Возможные для получения продукты    масло  кондитерские изделия  активированный уголь  варенье  зола из мезокарпия    Орех    2006-2010  25,0  5,1  1,0  0,6  5,0  1,9    2011-2015  45,2  9,0  1,0  1,1  5,0  3,4    2016-2020  45,2  9,0  1,0  1,1  5,0  3,4    Миндаль    2010-2015  1,1  0,24  0,1  0,02  -  0,1    2016-2020  12,8  2,7  6,1  0,2  -  1,3        Особое значение для национальной экономики имеет производство орехового масла, которое в условиях затруднений, связанных с  реализацией ореховой продукции или ядра орехов на внешнем рынке, может служить средством получения того же дохода при экспорте, так как высоко оценено и востребовано на внешнем рынке.   Жмых, оставшийся после экстракции масла из ядра орехов, содержит до 48,5% белковых веществ,  9,5% жиров, 6,7%  целлюлозы и минеральные соли. Поэтому он используется для изготовления халвы и является ценным концентрированным кормом для животных,  особенно для птиц.   Следует также отметить, что различные части и органы дерева грецкого ореха (побеги, листья, почки,  кора, корни и др.) являются  еще малоиспользуемым у нас источником сырья для экстракции танина и красящих веществ.   4. Производство ореховой древесины   Ореховая древесина отличается высокой прочностью, пластичностью и изящностью. Используется все в больших объемах при изготовлении высококачественной мебели, в строительстве самолетов и автомобилей, в скульптуре (табл.7).   Таблица 7   Закладка насаждений для производства ореховой древесины         Мероприятия  2006-2010 гг.  2011-2015 гг.  2016-2020 гг.    Производство посадочного материала черного ореха, тыс. штук  500  1000  1000    Закладка ореховых насаждений для производства древесины, га  250  500  500        5. Сортимент ореховых  культур    Апробированный сортовой состав грецкого ореха включает 8 отечественных  сортов: Кишиневский, Казаку, Кэлэрашский, Когылничану, Коржеуцкий, Костюженский, Скиносский и Песчанский, которые характеризуются  высокой и средней рослостью деревьев  и верхушечным плодоношением. При посадке сорта размещаются в зависимости от микроклиматических условий местности и обеспечения эффективного опыления.   Стратегическое направление модернизации сортимента предусматривает уменьшение количества возделываемых сортов,  что предоставит возможность реализации на экспорт продукции определенных сортов  и в большем количестве.   Научные исследования, проведенные в Научно-исследовательском институте плодоводства, по генетическому улучшению ореха завершатся в ближайшем будущем получением ряда сортов ореха с боковым плодоношением, что позволит перейти к суперинтенсивной технологии производства грецкого ореха с посадкой 250-300 деревьев на одном гектаре и урожайностью 4 тонны сухого ореха с гектара.   Апробированный сортимент миндаля включает 2 сорта: Первенец Храмова и Виктория, а на этапе испытания сорт Молдавский  стандартноскорлупый.   Модернизация сортимента миндаля предусматривает получение новых сортов с более высокой степенью приспособляемости к климатическим условиям центра и юга страны, крупными, с мягкой скорлупой и большим ядром  плодами, приятными на вкус.   Что касается фундука, то для производственного испытания будут использованы сорта Северного Кавказа: Ата-Баба, Черкесский, Панахеский, Гранд-фундук и Болградская новинка.   Для улучшения апробированного сортимента предусматривается организовать исследования с целью изучения сортов мировой селекции и получения новых сортов, используя методы классической селекции.   6. Производство посадочного материала   Для закладки новых плантаций ореховых культур, предусмотренных настоящей Программой, ежегодное производство привитых саженцев должно быть расширено  до 200 тыс. штук с лучшими биологическими свойствами.   Для производства  посадочного материала предусматривается создание специализированных питомников с современной материально-технической базой, которые имеют все требуемые отделы для обеспечения необходимого качества посадочного материала, обеспечены высококвалифицированными кадрами и интегрированы с научно-исследовательскими учреждениями.   Поскольку в настоящее время в стране нет коллекций идентифицируемых сортов фундука, ключевой проблемой является идентификация сортов, создание конкурсных маточников и плантаций идентифицированных сортов.   7. Закладка плантаций   Производство орехов следует сконцентрировать в сельскохозяйственных предприятиях со значительным объемом производства, таких как плантации товарной продукции высшего качества в крупных объемах, с площадью массива от 0,5 до десяти и сотен гектаров. Осуществление  их посадки  предусматривается по интенсивной системе  (100-160 деревьев на 1 га) привитым материалом 2-3 апробированных сортов, размещенных на участке таким образом, чтобы между ними обеспечивалось эффективное перекрестное опыление.   В связи с тем, что  работы по уходу за насаждениями, сбору урожая и переработке продукции могут быть механизированы, повышенную рентабельность получают с больших площадей.   Наряду с товарными плантациями могут быть также расширены: аллейные посадки вдоль дорог с целью производства древесины и орехов, для уменьшения силы ветров и в декоративных целях, если климатические условия и почва отвечают биологическим потребностям грецкого ореха с привитым посадочным материалом ценных сортов, а также плантаций для производства ореховой древесины в лесном секторе, которые создаются согласно требованиям науки с использованием посадочного материала различных видов ореха, дающих качественную древесину в сокращенные сроки; плантации грецкого ореха на оползневых участках, создаваемые в целях остановки развития оползней, с использованием привитого посадочного материала или выращенного непосредственно из семян.   Плантации товарного миндаля создаются на участках, отвечающих биологическим особенностям этой культуры, с использованием апробированных сортов, по  интенсивной системе, а плантации фундука - на ровных землях или малых склонах, предварительно хорошо подготовленных.   8. Научное обеспечение и обеспечение кадрами   В целях дальнейшего улучшения культуры грецкого ореха, миндаля и фундука научные исследования в этой области будут проводиться в направлении создания новых сортов с биологическими и хозяйственными признаками, превосходящими существующие, разработки суперинтенсивных технологий производства, укомплектования системы машин для максимальной механизации производственных процессов, сбора и обработки плодов, разработки некоторых систем, обеспечивающих получение экологической продукции.   Намечается создание новых сортов грецкого ореха с боковым плодоношением, что позволит увеличить количество деревьев на единицу площади, ускорить вступление плантаций в эффективное плодоношение, повысить продуктивность насаждений  до 4 тонн/га сухих орехов.   Выведенные новые сорта миндаля будут характеризоваться высокой степенью адаптации к условиям центра и юга страны, более высокими по сравнению с существующими сортами продуктивностью и качеством  плодов.   Повышение эффективности исследования орехоплодных культур и внедрение результатов исследования в производство станут возможными только при создании научного центра орехоплодных культур, оснащенного нужной лабораторной аппаратурой и имеющего современную материально-техническую базу.   Прикладные исследования будут направлены на разработку и внедрение современных технологий закладки и возделывания орехоплодных плантаций, глубокую переработку плодов, стандартизацию продукции.   Для повышения продуктивного потенциала существующих плантаций целью научных исследований будет  разработка рекомендаций по повышению продуктивности деревьев и улучшению качества продукции посредством правильного использования факторов интенсификации.   Получение ожидаемых результатов возможно при государственной поддержке системы подготовки научных кадров, специалистов с высшим университетским образованием, а также сельскохозяйственных колледжей, профессионально-технических школ. В рамках этих учреждений  необходимо организовать специальные группы с углубленным изучением орехоплодных культур.   Современный рынок требует значительных партий стандартизированной продукции определенных конкурентоспособных на этом рынке сортов. Реализация этих задач возможна в условиях агропромышленной интеграции на основе взаимовыгодных принципов производителей плодов,  обработки и реализации продукции орехоплодных культур.   9. Финансовое обеспечение и экономическая эффективность   Для повышения продуктивного потенциала существующих плантаций грецкого ореха и создания новых плантаций орехоплодных культур необходимы значительные  финансовые ресурсы - примерно  40 млн. леев ежегодно, а для развития материально-технической базы и ускорения научно-технического прогресса в ореховодстве -  10-15 млн. леев.   Для достижения этих целей предусматривается использование средств Фонда поддержки развития культуры грецкого ореха, частных отечественных и иностранных инвестиций.   Выполнение мероприятий, предусмотренных в настоящей Программе, будет способствовать значительному увеличению объема ореховой продукции, который в 2020 году достигнет 67,3 тыс. тонн, в том числе грецкого ореха - 57,7 тыс. тонн, миндаля -  9,6 тыс. тонн. В 2025 году объем производства грецкого ореха и миндаля достигнет  86,3 тыс. тонн, в том числе  грецкого ореха - 70 тыс. тонн и миндаля - 16,3 тыс. тонн.    Увеличение объема производства ореховой продукции обеспечит  значительный рост экспорта орехового ядра (до 15 тыс. тонн), неочищенных орехов  (15-20 тыс. тонн), миндаля (до 10 тыс. тонн), стоимостью примерно 200  млн.долларов США в 2020 году.    