    HANPC3/2009 Внутренний номер:  330825  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  29.01.2009   ПОСТАНОВЛЕНИЕ   Опубликован : 24.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41-44 
    статья № : 153
    Дата вступления в силу : 29.01.2009  Административный совет Национального агентства по защите конкуренции, действуя  на  основании ст. 12  Закона о защите конкуренции  № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 166-168 от 31 декабря 2000 г.), проанализировав информацию о деятельности хозяйствующих субъектов, оказывающих услуги по  производству и поставке тепловой энергии, согласно приложению 1, исследовательскому    отчету     и    приложенным     к нему материалам, УСТАНОВИЛ: Объектом исследования является рынок услуг по производству и поставке тепловой энергии потребителям. Оказание услуг по производству и поставке тепловой энергии предполагает наличие и владение необходимой инфраструктурой (система трубопроводов и т.д.). Осуществление на одной территории одного и того же вида деятельности двумя или более хозяйствующими субъектами с экономической и технологической точки зрения необоснованно. Таким образом, в каждой разграниченной зоне существует один хозяйствующий субъект, который владеет необходимой инфраструктурой для оказания услуг по производству и поставке тепловой энергии. Хозяйствующий субъект, который владеет необходимой инфраструктурой для оказания услуг по производству и поставке тепловой энергии,  единолично предоставляет подобные услуги на соответствующей территории и имеет возможность оказывать решающее влияние на общие условия обращения товара на соответствующем рынке и затруднять доступ  на рынок другим хозяйствующим субъектам. Для потребителей данных услуг хозяйствующий субъект - поставщик соответствующих услуг занимает доминирующее положение, так как потребитель ограничен в праве выбора поставщика этих услуг, а другие хозяйствующие субъекты ограничены в возможности оказания услуг по производству и поставке тепловой энергии на данной территории. Исходя из вышеизложенного, административный совет Национального агентства по защите конкуренции на основании ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., в соответствии с положениями п.13 Положения о Национальном агентстве по защите конкуренции, утвержденного Законом о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г.,  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить доминирующее положение хозяйствующих субъектов на рынке производства и поставки тепловой энергии на территории, где они оказывают соответствующие услуги, согласно приложению 1. 2. Постановление вступает в силу со дня принятия и будет доведено до сведения заинтересованных сторон. 3. Опубликовать настоящее постановление в «Официальном мониторе Республики Молдова». 4. Постановление может быть обжаловано в порядке и в сроки, установленные действующим законодательством.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО ЗАЩИТЕ КОНКУРЕНЦИИ                                                                                     Виорика КЭРАРЕ № DC-3. Кишинэу, 29 января 2009 г.  Приложение 1    Список хозяйствующих субъектов, которые занимают  доминирующее положение на рынке производства и поставки тепловой энергии        №№  п/п    Хозяйствующие субъекты  предоставляющие   услуги      Код IDNO      Юридический   адрес      1    2    3    4        1      МП „Reţele Termice Floreşti”      1007607006728      г. Флорешть, ул. Либертэций, 2        2      МП „Reţelele Termice Criuleni”      1003600122050      г. Криулень, ул. Бируинца, 24a        3      МП „Antermo”      1003600092663      г. Анений Ной, ул. А. Суворова, 6        4      АО „Reţelele Termice Cahul”      1002603000789      г. Кахул, ул. Ион Лука Караджиале, 14        5      МП „Reţelele Termice Cimişlia”      1003605007262      г. Чимишлия, ул. Дечебал, 9        6      МП „Reţelele termice Ştefan Vodă”      1003608002039      г. Штефан Водэ, ул. 31 Августа, 15        7      МП „Reţele Termice Glodeni”      1002602005709      г. Глодень, ул. Космонавтов, 20        8      МП „Reţelele Termice Călăraşi”      1003609012004      г. Кэлэраш, ул. Божоле, 15        9      МП a „Reţelеlor şi centralelor termice Comrat”      1003611003223      АТО Гагаузия, мун. Комрат, ул. Победы,79        10      МП „Apă-Termo”      1003611006327      г. Чадыр-Лунга, ул. Ленина, 108        11    МП a „Reţelelor şi centralelor termice Vulcăneşti”      1003611150574      г. Вулкэнешть, ул. Космонавтов, 1         