    OSVA38/2009 Внутренний номер:  330866  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 38 от  05.02.2009   о классификации некоторых видов автотранспорта  Опубликован : 27.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 45-46 
    статья № : 170   Утратил силу согласно ПТС286 от 19.09.11, MO160-163/30.09.11 ст.1458; в силу с 30.09.11 В целях единой классификации однородных товаров,  эффективного таможенного контроля товаров,  пересекающих границу Республики Молдова, и идентификации их в соответствии с Товарной  номенклатурой, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 1525 от 29.12.2007, а также на  основе статьи 141І Таможенного кодекса Республики Молдова (№ 1149-XIV  от 20.07.2000, Официальный монитор Республики Молдова, специальный выпуск от 1.01.2007) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить методологию классификации некоторых видов автотранспорта  (согласно приложению). 2. Исполнение данного приказа возложить на начальников таможен. 3. Контроль за исполнением данного приказа возложить на Главное управление информационных потоков и таможенной статистики (С.Бею).   ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ                                           		Виорел МЕЛНИК № 38-О. Кишинэу, 5 февраля 2009 г.  Приложение к Приказу Таможенной службы РМ №  38-О  от 5.02.2009 г.  Методология классификации некоторых видов автотранспорта Настоящая методология была разработана на основе Пояснений к  Гармонизированной системе описания и кодирования товаров, сборника мнений по классификации, разработанных Всемирной таможенной организацией, членом которой является Республика Молдова, а также изучении международной практики. Классификация грузопассажирских автомобилей. Под грузопассажирскими следует понимать автомобили, известные как “многоцелевые” транспортные средства (например, транспортные средства типа фургонов, некоторые автомобили типа пикап, обслуживающие спортивные автомобили). Данные автомобили имеют единое замкнутое внутреннее пространство, включающее в себя зону для водителя и пассажиров и другую зону, которая может использоваться для транспортировки грузов. Указанные автомобили должны соответствовать следующим условиям: - наличие постоянно установленных сидений с устройствами безопасности (например, с ремнями безопасности) максимально для 9 человек (включая водителя); -  отсутствие окон в двух боковых панелях задней части кузова; наличие двух передних дверей с окнами; наличие дверей без окон, на боковых панелях или сзади для погрузки или выгрузки товаров (транспортные средства типа фургона); -  наличие постоянной панели или барьера между зоной для водителя и пассажиров и задней зоной. Для правильного определения товарной позиции вышеперечисленных автомобилей необходимо использовать следующую формулу, левая часть которой представляет грузоподъемность  отделения, предназначенного для транспортировки товаров,  а правая часть представляет грузоподъемность пассажирского отделения: GRp – 70xN< >70xN, где: GRp – общая грузоподъемность автомобиля; 70 – приблизительная масса одного человека (кг); N – количество мест для сидения, включая водителя. В случае, если грузоподъемность отделения, предназначенного для транспортировки товаров, превышает грузоподъемность  пассажирского отделения, включая водителя, вышеуказанные транспортные средства классифицируются в товарной позиции 8704. В обратном случае или когда массы равны транспортные средства будут относиться к товарной позиции 8703. Классификация автомобилей типа «квадроцикл». Автомобиль типа «квадроцикл» представляет собой четырехколесное транспортное средство с трубчатым шасси, имеющее автомобильную систему управления (например, систему управления на основе  принципа Аккермана). Оно оборудовано сидением как у мотоцикла, рулем велосипедного типа и «внедорожными» надувными шинами, с автоматической трансмиссией или без нее, с передачей заднего хода, с передними и задними колодочными тормозами. Приводится в движение четырехтактным одноцилиндровым двигателем. Управление достигается поворотом двух передних колес (принцип Аккермана). Принцип Аккермана определяет геометрию рулевого управления, которая применима для любых транспортных средств, с целью обеспечения корректного угла поворота рулевых колес при прохождении поворота или кривой. Вышеописанное транспортное средство классифицируется в товарной позиции 8703.    