    *HANREC75/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  330844  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 75 от  12.02.2003   об утверждении Правил рынка электроэнергии  Опубликован : 04.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 47    В связи с решением ANRE о начале процесса постепенной либерализации рынка электроэнергии, утвержденным Постановлением № 62 от 30 мая 2002 года, разработкой и последующим утверждением Положения об аккредитации независимых потребителей, деятельностью Обладателей Лицензий в электроэнергетическом секторе в новых условиях рынка электрической энергии, чем был обусловлен пересмотр Временных правил рынка электроэнергии, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Правила рынка электроэнергии,   приложенные к настоящему постановлению и являющимися его составной частью.   2. Признать утратившим силу Постановление ANRE № 40 от 14 июня 2001 об утверждении Временных правил рынка электроэнергии.   3. Управлению по регулированию и лицензированию Национального агентства по регулированию в энергетике обеспечить контроль за выполнением настоящего постановления.   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня утверждения.        Генеральный   директор  Национального   агентства по регулированию   в энергетике                                  Н иколае Трибой   Директор Марин Профир   Директор Василе Карафизи     Кишинэу, 12 декабря 2002 г.   № 75.       Правила Рынка Электрической Энергии     I. Общие положения   1.1. Настоящие правила Рынка Электрической Энергии, именуемые в дальнейшем правила, разработаны в соответствии с требованиями Закона Республики Молдова об электрической энергии и устанавливают основные правила взаимодействия между всеми Участниками Рынка электрической энергии Республики Молдова.   1.2. Основными целями настоящих правил являются:   1.2.1. Создание Обладателями Лицензий условий для обеспечения непрерывного, полного и надежного снабжения электрической энергией потребителей Республики Молдова.   1.2.2. Управление Молдавской Электроэнергетической Системой в соответствии с Нормами и Операционными Процедурами для обеспечения ее устойчивого, надежного, безопасного и эффективного функционирования.   1.2.3. Обеспечение и развитие стабильных коммерческих отношений между Участниками Рынка Электрической Энергии.   1.2.4. Установление упорядоченных взаимоотношений между Участниками Рынка и субъектами Внешних Зон Диспетчерского Управления с целью обеспечения устойчивого, надежного, безопасного функционирования Молдавской Электроэнергетической Системы.   1.2.5. Организация системы учета электрической энергии с точным измерением всех поступивших объемов электрической энергии в Сеть Электроперeдачи в течение каждого месяца и, соответственно, разделением общего объема поставленной электрической энергии между RED, Поставщиками и Независимыми Потребителями в соответствии с двусторонними контрактами на поставку электрической энергии, заключенными RED, Поставщиками и Независимыми Потребителями.   1.2.6. Обеспечение недискриминационного открытого доступа к Сети Электропередачи всем существующим или потенциальным RED, Производителям, Поставщикам и Независимым Потребителям.   1.2.7. Предоставление всем RED, Производителям, Поставщикам и Независимым Потребителям точной и своевременной информации, соблюдая при этом принцип прозрачности и непредвзятости, в соответствии с Нормами.   II. Термины и определения            ANRE  Национальное Агентство по Регулированию в Энергетике    RED  Предприятие электрораспределительных сетей, Обладатель Лицензий на распределение и поставку электрической энергии по регулируемым тарифам. На момент принятия Правил этими являются:АО "RED Nord", АО "RED Nord-Vest", АО О.C.S. "RED Centru",АО О.C.S. "RED Sud",АО О.C.S. "Reюelele Electrice (mun. Chi\xa7inгu)".    Внешняя Зона Диспетчерского Управления  Зона диспетчерского управления электроэнергетической системы другой страны, с которой Молдавская Электроэнергетическая Система связана межсистемными линиями электропередачи.    Внешняя Торговая Операция  Поставка или приобретение электрической энергии из Внешних Зон Диспетчерского Управления    Диспетчеризация  Круглосуточный процесс непрерывного контроля уровня нагрузки генераторов, нагрузки RED и Независимых Потребителей и согласованных перетоков мощности по межсистемным связям с другими электроэнергетическими системами.    Диспетчерский Центр  Подразделение Оператора Системы, которое планирует и осуществляет диспетчерское управление ресурсами Электроэнергетической Системы для покрытия электрической нагрузки в соответствии с двусторонними контрактами на поставку электрической энергии заключенными RED, Поставщиками и Независимыми Потребителями и обеспечения устойчивой, надежной, безопасной и эффективной работы Электроэнергетической Системы.    Другие Источники Электрической энергии  Экономические агенты, находящиеся вне Зоны Диспетчерского Управления, с которыми RED, или Поставщики или Независимые Потребители могут заключать двусторонние контракты на поставку электрической энергии и мощности.    Еженедельный Период Планирования  Период, начинающийся в субботу в 00.00 и заканчивающийся в пятницу в 24.00.    Зона Диспетчерского Управления  Молдавская Электроэнергетическая Система, состоящая из правобережного и левобережного энергетических районов, имеющая межсистемные связи с электроэнергетическими системами других стран, на которых установлено измерительное и/или телекоммуникационное оборудование, в пределах которой Оператор Системы обеспечивает устойчивость, надежность, безопасность и эффективность функционирования Сети Электропередачи, непосредственно управляет уровнем загрузки генерирующих мощностей и поддерживает согласованный график обмена электрической энергии и мощности с Внешними Зонами Диспетчерского Управления.Предприятия Молдавской Электроэнергетической Системы, находящиеся в этой зоне на момент принятия Правил являются:1. В правобережном энергетическом районе:АО "CET-1",АО "CET-2",АО "CET NORD",ГП "Nodul Hidroenergetic Coste\xa7ti",Блок станции сахарных заводов.АО "RED Nord", АО "RED Nord-Vest", АО О.C.S. "RED Centru",АО О.C.S. "RED Sud",АО О.C.S. "Reюelele Electrice (mun. Chi\xa7inгu)";       ГП "Moldelectrica" - предприятие выполняющее транспорт электрической энергии и диспетчерское управление в Молдавской Электроэнергетической Системе.В левобережном энергетическом районе: Государственная Компания "Днестрэнерго", выполняющая администрирование: ЗАО Молдавская ГРЭС;  Дубоссарской ГЭС (в составе ВЭС)  Восточными Электрическими Сетями (ВЭС), Юго-Восточными Электрическими Сетями (ЮВЭС).    Источники регулируемые ANRE  Электростанции, производство электрической энергии которых осуществляется по регулируемым тарифам.На момент принятия Правил это:АО"CET-1",АО"CET-2",АО"CET NORD",ГП "Nodul Hidroenergetic Coste\xa7ti".    Лицензия  Разрешение, выдаваемое ANRE юридическому лицу на право заниматься определенным видом деятельности, в Электроэнергетической Системе, в течение установленного периода времени, согласно Нормам.    Максимальная Мощность  Максимальная нагрузка, в MВт, при которой Производитель готов эксплуатировать генерирующий источник в непрерывном режиме.    Минимальная Мощность  Минимальная нагрузка, в МВт, при которой Производитель готов эксплуатировать генерирующий источник в непрерывном режиме.    Нормы  Законодательные и нормативные акты, нормативно-технические и экономические акты, положения и правила, стандарты Республики Молдова.    Обладатель Лицензии  Юридическое лицо, имеющее лицензию выданную ANRE.    Оператор Системы  Организация, управляющая Молдавской Электроэнергетической Системой в соответствии с лицензиями на транспорт электрической энергии и центральную диспетчерскую деятельность. На момент принятия Правил это ОS "Moldelectrica"    Операционные Процедуры  Правила, положения и инструкции, разрабатываемые Оператором Системы и утвержденные ANRE, с целью обеспечения устойчивого, надежного, безопасного и эффективного функционирования Электроэнергетической Системы и Рынка Электрической Энергии.    Поставщик  Обладатель Лицензии на поставку электрической энергии по нерегулируемым тарифам.    Прогноз Нагрузки  Прогноз полной нагрузки Электроэнергетической Системы, в MВт, разработанный Оператором Системы.    Производитель  Обладатель Лицензии на производство электрической энергии.    Расчетный Период  Интервал времени длительностью в один календарный месяц.    Расчетный Центр  Подразделение Оператора Системы, осуществляющее учет и анализ фактических сальдо-перетоков электрической энергии, расчеты фактических объемов электрической энергии поставленных по двусторонним контрактам и составляющее отчеты о транзакциях на рынке электрической энергии за Расчетный Период.    Резервная Электрическая энергия и Мощность  Электрическая энергия и мощность, используемая для полного покрытия ежечасных энергетических потребностей RED, сверх получаемой по двухсторонним контрактам, которая обеспечит покрытие текущего графика нагрузки, в случае его отклонения от прогнозируемого графика нагрузки.    Рынок Электрической Энергии  Область купли-продажи электрической энергии и мощности участниками рынка с целью надежного снабжения электрической энергией потребителей в рамках Электроэнергетической Системы.    Сеть Электропередачи  Система, состоящая из высоковольтных линий электропередачи с трансформаторным и коммутационным оборудованием, а также вспомогательными приспособлениями, которые обеспечивают передачу электрической энергии, в пределах Зоны Диспетчерского Управления.    Суточный график  Баланс мощности Электроэнергетической Системы, в виде документа, составляемый Оператором Системы на каждые сутки Еженедельного Периода Планирования, на основание заявок RED и Независимых Потребителей, и в соответствии с двусторонними контрактами на поставку электрической энергии и мощности, в котором указаны среднечасовые значения активной мощности:- нагрузок RED и Независимых Потребителей;- поставок по двусторонним контрактам;- нагрузок электростанций Молдавской Электроэнергетической Системы;- перетоков мощности по межсистемным линиям электропередачи, на период с 0.00 часов до 24.00 часов.    Электроэнергетическая Система (Молдавская Электроэнергетическая Система)  Совокупность элементов для производства, передачи, распределения и потребления электрической энергии.    Независимый Потребитель  Потребитель электрической энергии, имеющий право заключать контракт на поставку электрической энергии и мощности с любым поставщиком электрической энергии, в том числе зарубежным.    Администрирование двусторонних контрактов  Оценка Оператором Системы возможности технической реализации двустороннего контракта, согласование контракта и выполнение Оператором Системы диспетчеризации объемов электрической энергии и мощности в соответствии с условиями двустороннего контракта на поставку электрической энергии и мощности.    Участники Рынка  Обладатели лицензий и Независимые Потребители.          III. Требования к Участникам Рынка    3.1. Любое юридическое лицо, получившее Лицензию от ANRE на производство, распределение или поставку электрической энергии по регулируемым или нерегулируемым тарифам, обязано зарегистрироваться у Оператора Системы в течение десяти дней после вступления в силу вышеназванной лицензии.   3.2. Основой взаимоотношений между Участниками Рынка являются двусторонние контракты. Положения контрактов должны соответствовать требованиям Лицензий, Операционных Процедур и действующих Норм.   3.3. Оператор Системы обязан организовать оперативно-технологическое управление и администрирование двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности, заключенными RED, Поставщиками и Независимыми Потребителями на справедливой, прозрачной и недискриминационной основе, в соответствии с месячными заявками, согласованными между сторонами, подписавшими двусторонние контракты.   Оперативно-технологическое управление потоками электрической энергии от теплоэлектроцентралей выполняется с учетом режима производства тепловой энергии.   3.4. Оператор Системы несет ответственность за администрирование, в точности, двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности, заключенных RED, Поставщиками, Производителями и Независимыми Потребителями, и управляет электроэнергетическими потоками с целью обеспечения устойчивого, надежного, безопасного и эффективного функционирования Электроэнергетической Системы .   3.5. Отношения между RED, Поставщиками, Независимыми Потребителями и Оператором Системы основаны на двусторонних контрактах по оказанию услуг по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности в соответствии с положениями Лицензий, настоящими правилами и нормами.   3.6. Участники Рынка должны строго соблюдать положения действующих в Электроэнергетической Системе Норм, Операционных Процедур, а также руководствоваться  в своей деятельности принципом единого централизованного оперативно-технологического управления Электроэнергетической Системой .   3.7. Оператор Системы не имеет право передавать электрическую энергию и мощность, поставляемые по контрактам одного RED для другого RED, без предварительного письменного согласия первого RED.   3.8. Обладатели Лицензий имеют право принимать свои собственные коммерческие решения, совместимые с положениями Лицензий и Норм.   3.9. RED, Поставщики и Производители согласно Нормам и Операционным Процедурам имеют право доступа с целью снятия показаний ко всем приборам учета электрической энергии, которые регистрируют объемы электрической энергии, входящие в Сеть Электропередачи и выходящие из нее.   3.10. Оператор Системы обязан представить бесплатно всем RED, Поставщикам, Производителям и Независимым Потребителям техническую и оперативную информацию о пропускной способности Сети Электропередачи.   3.11. Оператор Системы представит RED, Поставщикам и Производителям, по согласованной форме, оперативную информацию о ежесуточной поставке и потреблении электрической энергии в Электроэнергетической Системе.   3.12. Электрическая энергия, производимая Источниками, регулируемыми ANRE, распределяется RED и Независимым Потребителям в соответствии с решением ANRE.   3.13.  RED имеют право отключить от распределительной сети электроустановки Независимого Потребителя в случае невыполнения последним обязательств по оплате услуг по распределению электрической энергии в соответствии с контрактом.   3.14.  По письменному требованию Оператора Системы RED обязано, в пятидневный срок, отключить от распределительной сети электроустановки Независимого Потребителя в случае невыполнения последним обязательств по оплате услуг по транспорту и диспетчерскому управлению, а также в случае отсутствия поставок электрической энергии и мощности по заключенным контрактам. В этом случае Оператор Системы берет на себя всю ответственность за последствия отключения.   IV. Независимые Потребители   4.1. ANRE предоставляет право Независимым Потребителям заключать прямые контракты на поставку электрической энергии в соответствии с положениями, утвержденными ANRE.   4.2. ANRE предоставляет Оператору Системы и RED утвержденный список Независимых Потребителей.   4.3. Независимый Потребитель обязан в точности выполнять взятые на себя обязательства, требования правил и требования Оператора Системы и/или RED, к электрическим сетям которого подключены электроустановки Независимого Потребителя.   4.4. Независимый Потребитель обязан заключить двусторонние контракты на поставку электрической энергии и мощности в объеме, необходимым для покрытия своего потребления, технологического расхода на ее транспорт по Сети Электропередачи и распределительных сетей в случае, если его электроустановки подключены к сетям RED.   4.5. Независимый Потребитель обязан заключить контракт на оказание услуг по диспетчерскому управлению и транспорту электрической энергии и мощности с Оператором Системы и контракт на оказание услуг по распределению, если его электроустановки подключены к сетям RED.   V.  Приобретение электрической энергии    5.1. Двусторонние контракты на поставку электрической энергии и мощности.   5.1.1. Каждое RED должно заключать двусторонние контракты на поставку электрической энергии и мощности, позволяющие обеспечить непрерывное и полное покрытие электрической нагрузки всех своих потребителей электрической энергии и покрытие технологического расхода на ее транспорт. Независимые Потребители заключат двусторонние контракты на поставку электрической энергии и мощности, позволяющую обеспечить непрерывное и полное покрытие своей электрической нагрузки и покрытие технологического расхода на ее транспорт.   Проекты двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности должны предоставляться Оператору Системы для оценки и согласования.   5.1.2. Независимые Потребители, заключившие двусторонние контракты на поставку электрической энергии и мощности с Другими Источниками Электрической энергии или с Поставщиком, который импортирует электрическую энергию, в обязательном порядке должны заключить и двусторонние контракты на поставку электрической энергии и мощности, производимую Источниками, регулируемыми ANRE, за исключением ГП "Nodul Hidroenergetic Coste[ti". Доля электрической энергии, поставляемая Независимым Потребителям от Источников, регулируемых ANRE, утверждается ежегодно ANRE на основании доли электрической энергии, производимой Источниками, регулируемыми ANRE, в общем объеме покрытия потребления электрической энергии в стране.   5.1.3. Двусторонний контракт на поставку электрической энергии и мощности, копия которого представляется Оператору Системы, должен включать:   a) дату заключения;   b) продолжительность контракта;   c) объем и график поставки электрической энергии и мощности;   d) точки поставки;   e) условия увеличения, уменьшения и прекращения поставки электрической энергии;   f) права Оператора Системы в Администрировании двустороннего контракта.   5.1.4.  Такие контракты могут быть заключены между:   а) RED и Производителями, Поставщиками электрической энергии, расположенными в Зоне Диспетчерского Управления;   b)  RED или Поставщиками и Другими Источниками Электрической энергии.   c) Независимыми Потребителями и Поставщиками или Источниками, регулируемыми ANRE,  RED или Другими Источниками Электрической энергии.   5.1.5. Если двусторонний контракт на поставку электрической энергии и мощности заключен между RED, а также Независимым Потребителем, Поставщиком или Другими Источниками Электрической энергии, находящимися во Внешней Зоне Диспетчерского Управления, тогда его администрирование будет осуществляться Оператором Системы в координации с диспетчерским центром Внешней Зоны Диспетчерского Управления в соответствии с заключенными соглашениями /договорами или другими действующими документами между Оператором Системы и оператором Внешней Зоны Диспетчерского Управления.   В данном случае двусторонние контракты на поставку электрической энергии и мощности, в обязательном и установленном порядке должны быть согласованы с оператором Внешней Зоны Диспетчерского Управления.   5.1.6. RED и Независимые Потребители согласно Нормам должны согласовать с ANRE заключенные двусторонние контракты на поставку электрической энергии и мощности.   5.2.  Контракты на Резервную Электрическую энергию и Мощность   В связи с техническими ограничениями, вызванными внезапными изменениями нагрузки Производителей, а также отклонением нагрузки RED от запланированной для обеспечения соответствующего уровня надежности электроснабжения, RED обязаны заключить с Производителями, Поставщиками или Другими Источниками Электрической энергии двусторонние контракты на Резервную Электрическую энергию и Мощность, если вышеуказанные требования не оговорены в контрактах согласно п. 5.1.1.   5.3. Контракт на оказание услуг по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности   5.3.1. RED, Поставщик или Независимый Потребитель обязан заключить с Оператором Системы двусторонний контракт на оказание услуг по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности. Этим контрактом определяются процедуры взаимодействия и распределяется ответственность между Оператором Системы, RED, Поставщиком или Независимым Потребителем при оказании услуг по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности через Сеть Электропередачи.   5.3.2. При передаче электрической энергии и мощности из электроэнергетических систем Румынии/Болгарии Оператор Системы руководствуется положениями двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности, заключенных RED, Поставщиками и Независимыми Потребителями, и соглашениями/договорами или другими действующими документами, подписанными между Оператором Системы и операторами электроэнергетических систем Румынии/Болгарии.   5.3.3. RED, Поставщики или Независимые Потребители оплачивают услуги по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности в соответствии с фактическим объемом оказанных услуг, тарифами, утвержденными ANRE, согласно положениям двустороннего контракта на оказание услуг по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности.   VI. Организация поставок электрической энергии и мощности   6.1.  Прогноз баланса электрической энергии и мощности на следующий календарный год   6.1.1. Ежегодно, до 1 ноября, RED и Независимые Потребители должны представить Оператору Системы помесячный прогноз собственного потребления на следующий календарный год с указанием пиковой нагрузки в согласованные в двустороннем порядке характерные дни.   6.1.2. Производители электрической энергии ежегодно, до 1 ноября, должны представить Оператору Системы прогноз выработки и отпуска электрической энергии с указанием Максимальной и Минимальной Мощности, величины располагаемой мощности, возможности и диапазона регулирования, планируемые изменения в составе генерирующего оборудования, годовые планы ремонта и другие параметры, влияющие на работу генерирующего оборудования.   6.1.3. Ежегодно, к 15 ноябрю, Оператор Системы, основываясь на данных, полученных от RED, Независимых Потребителей, Производителей и собственных данных, должен разработать и представить всем RED и Независимым Потребителям, помесячные прогнозы потребления электрической энергии и графики нагрузки на следующий календарный год с указанием пиковой нагрузки в согласованные в двустороннем порядке характерные дни.   6.1.4. Основываясь на собственном анализе прогноза, указанного в п. 6.1.3, и его оценке Оператором Системы, RED и Независимым Потребителям необходимо заключить двусторонние контракты с Производителями, Поставщиками и Другими Источниками Электрической энергии. Эти контракты должны обеспечить покрытие своей нагрузки в течение каждого часа следующего календарного года.   6.1.5. Ежегодно, к 10 декабря, RED и Независимые Потребители должны согласовать с ANRE оригиналы двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности и представить Оператору Системы копии этих контрактов согласно требованиям п. 6.1.3.   6.2. Прогноз и формирование баланса электрической энергии на следующий календарный месяц.   6.2.1. Ежемесячно, до 21 числа, RED и Независимые Потребители, на основе заключенных двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности, согласовывает с Производителями, Поставщиками и Другими Источниками Электрической энергии планируемые объемы поставок электрической энергии и мощности на следующий календарный месяц.   6.2.2. Ежемесячно, до 22 числа, RED и Независимые Потребители передают Оператору Системы прогноз потребления электрической энергии и мощности с разделением покрытия по Производителям, Поставщикам и Другим Источникам Электрической энергии, имея от них письменные подтверждения о планируемых поставках электрической энергии и мощности на следующий календарный месяц. Производители информируют Оператора Системы, REDы и Независимых Потребителей, с которыми заключены договора на поставку электрической энергии и мощности, обо всех технических ограничениях в сроках, указанных в этих договорах.   6.2.3. На основе двусторонних контрактов, подтвержденных Производителями, Поставщиками и Другими Источниками Электрической энергии, Оператор Системы, ежемесячно, до 23 числа, составляет и передает соответствующему оператору Внешней Зоны Диспетчерского Управления заявку на планируемый объем поставки электрической энергии и мощности на следующий календарный месяц.   6.2.4. Получая ежемесячно, до 25 числа, подтверждения о планируемых поставках Производителей, Поставщиков и Других Источников Электрической энергии, Оператор Системы информирует об этом RED и Независимых Потребителей, сообщая одновременно об ограничениях в пропускной способности Сети Электропередачи, если таковые имеются.   6.2.5. В случае неподтверждения соответствующих поставок Оператор Системы, ежемесячно, до 26 числа, предупреждает RED и Независимых Потребителей об отсутствии энергоресурсов на следующий календарный месяц, а также информирует Министерство Энергетики Республики Молдова и ANRE о сложившемся прогнозируемом дефицитном балансе электрической энергии и мощности.   Не позже 27 числа Оператор Системы повторно запрашивает подтверждение поставок у Производителей, Поставщиков и Других Источников Электрической энергии.   6.2.6. В случае отсутствия контрактов и/или повторного неподтверждения Производителями, Поставщиками или Другими Источниками Электрической энергии поставок электрической энергии и мощности Оператор Системы, ежемесячно, не позднее 28 числа, информирует Министерство Энергетики Республики Молдова и ANRE о сложившемся прогнозируемом дефицитном балансе и предупреждает RED и Независимых Потребителей о создавшейся критической ситуации.   6.2.7. Ответственность за формирование необходимого баланса электрической энергии и мощности на следующий календарный месяц возлагается на руководителя RED и Независимых Потребителей согласно Нормам.   6.2.8. Если даты, указанные в пунктах 6.2.1-6.2.6, совпадают с выходными или праздничными днями, тогда действия, описанные в этих пунктах, должны выполняться в рабочие дни до соответствующей даты.   6.3. Организация поставок электрической энергии и мощности от Источников, регулируемых ANRE   6.3.1. Планирование режима работы электростанций   Планирование выработки и отпуска электрической энергии в сеть на следующий год выполняется с учетом прогноза теплофикационного режима работы теплоэлектроцентралей. Электрическая энергия, производимая АО"CET-2",  должна участвовать в покрытии потребления электрической энергии всех RED и Независимых Потребителей. Каждое RED заключает договора с АО"CET-2" на поставку электрической энергии в объемах, соответствующих их удельному потреблению в общем объеме потребления электрической энергии всеми RED.   6.3.2. Распределение электрической энергии, производимой АО"CET-2"   Распределение планируемого и фактического объема электрической энергии, производимой АО"CET-2", между RED выполняется в соответствии с утвержденной ANRE величиной удельного потребления каждой RED в общем объеме потребления электрической энергии всеми RED. При распределении планируемого и фактического объема электрической энергии, производимой АО"CET-2", между RED не учитывается планируемый и фактический объем электрической энергии, поставленной Независимым Потребителям.   Величина удельного потребления каждой RED в общем объеме потребления электрической энергии всеми RED рассчитывается Оператором Системы на период октябрь прошлого года - сентябрь текущего года и предоставляется ANRE для утверждения. Если электроустановки Независимых Потребителей подключены к электрическим сетям, принадлежащим RED, тогда объем электрической энергии, поставленной Независимым Потребителям, не учитывается в общем объеме потребления электрической энергии соответствующего RED при расчете величины удельного потребления.   6.3.3. По взаимному письменному согласованию всех RED и  АО "CET-2" Оператор Системы может изменить, на определенный период, распределение планируемых и фактических объемов поставки электрической энергии от АО"CET-2". В этом случае Оператор Системы информирует ANRE об изменениях.   6.3.4. Источники, регулируемые ANRE, должны своевременно и в соответствии с п.п. 6.1., 6.2. настоящих правил предоставлять Оператору Системы собственные графики нагрузки в соответствии с заключенными двусторонними контрактами, с распределением нагрузки по каждому RED и Независимым Потребителям, которым поставляется электрическая энергия.   6.3.5. RED и Независимые Потребители заключат договора на покупку всей электрической энергии, производимой теплоэлектроцентралями, регулируемыми ANRE.   6.4.  Организация поставок электрической энергии и мощности от ЗАО Молдавская ГРЭС   Поставки электрической энергии и мощности от ЗАО Молдавская ГРЭС выполняются в соответствии с:   двусторонними контрактами на поставку электрической энергии и мощности, заключенными RED и/или Поставщиками, и/или Независимыми Потребителями с ЗАО Молдавская ГРЭС;   соглашениями/договорами и другими действующими документами, подписанными Оператором Системы и ГК "Днестрэнерго", в области реализации поставок электрической энергии и мощности.   6.5.  Организация поставок электрической энергии и мощности из Украины   Поставки электрической энергии и мощности из Украины в Республику Молдова выполняются в соответствии с:   двусторонними контрактами, подписанными RED и/или Поставщиками, и/или Независимыми Потребителями;   соглашениями/договорами или другими действующими документами, подписанными Оператором Системы и оператором Внешней Зоны Диспетчерского Управления Украины, в области реализации поставок электрической энергии и мощности.   Планирование режимов и организация поставок электрической энергии и мощности из электроэнергетической системы Украины выполняется Оператором Системы на прозрачной и недискриминационной основе в соответствии с двусторонними контрактами на поставку электрической энергии и мощности.   6.6.  Организация поставок электрической энергии и мощности из Румынии или Болгарии   Технические условия, объемы и порядок выполнения поставок электрической энергии и мощности из электроэнергетических систем Румынии или Болгарии должны быть указаны в соглашениях/договорах и других действующих документах, подписанных Оператором Системы с операторами Внешних Зон Диспетчерского Управления Румынии и Болгарии, а также в двусторонних контрактах на поставку электрической энергии и мощности, заключенных RED, и/или Поставщиками, и/или Независимыми Потребителями.   VII. Оперативно-технологическое взаимодействие при диспетчерском управлении и передаче электрической энергии и мощности   7.1. Оперативно-технологическое взаимодействие RED, Производителей, Поставщиков, Независимых Потребителей и Оператора Системы основано на двустороннем контракте об оказании услуг по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности, Нормах и Операционных Процедурах, соглашениях/договорах и других действующих документах, подписанных Оператором Системы с операторами Внешних Зон Диспетчерского Управления.   7.2. Производители электрической энергии должны организовать оперативно-технологическое взаимодействие с Оператором Системы на основе положения об едином диспетчерском управлении в Электроэнергетической Системе.   7.3. RED, Поставщики, Производители, Независимые Потребители и Оператор Системы обязаны строго соблюдать все положения двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности и контрактов на оказание услуг по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности.   7.4. RED и Независимые Потребители не имеют право потреблять из Сети Электропередачи больше электрической энергии и мощности, чем оговоренно в двусторонних контрактах на поставку электрической энергии и мощности.   7.5. RED/Независимые Потребители должны предоставить Оператору Системы график отключения нагрузки RED/Независимых Потребителей в случае 10%, 20%, 30%, 50%, дефицита электрической энергии и мощности, а также в случае аварий в Электроэнергетической Системе, с указанием предельных нагрузок подстанций 110 кВ.   7.6. Оператор Системы примет меры по ограничению потребления электрической энергии и мощности RED и Независимых Потребителей в случае отсутствия у соответствующего RED или Независимого Потребителя двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности или если контракты не обеспечивают баланс соответствующего RED или Независимого Потребителя.   7.7. Если в конце Расчетного Периода установлено что Оператор Системы позволил какому-то RED или Независимому Потребителю потребить незаконтрактированную электрическую энергию и мощность из Сети Электропередачи, поступившую по контрактам других RED, без их письменного разрешения, тогда Оператор Системы возместит пострадавшим RED ущерб согласно Нормам и в размерах, оговоренных в контракте на оказание услуг по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности, заключенном между Оператором Системы и последним RED.   7.8. Процесс диспетчерского управления будет протекать непрерывно в соответствии с Лицензией на центральную диспетчерскую деятельность, Операционными Процедурами, а также правами Оператора Системы по администрированию всех типов двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности в соответствии с требованиями п.5.1.3.   7.9. Права и порядок применения Резервной Электрической Энергии и Мощности должны быть указаны в соответствующих двусторонних контрактах или дополнительных соглашениях, заключенных между Оператором Системы и RED.   7.10. Оператор Системы согласует с ANRE все соглашения/договора и другие действующие документы подписанные им с операторами Внешних Зон Диспетчерского Управления, а также представит ANRE для утверждения пакет Операционных Процедур.  В 10 дневный срок после их утверждения Оператор Системы представляет эти документы Производителям, RED, Поставщикам и Независимым Потребителям для руководства в своей деятельности.   VIII. Учет электрической энергии    8.1. Расчетный центр   8.1.1. Расчетный Центр является подразделением Оператора Системы.   8.1.2. Расчетный Центр ежемесячно осуществляет расчет всех фактических сальдо-перетоков на Рынке Электрической Энергии, ведет учет электрической энергии и мощности на внешних и внутренних границах Сети Электропередачи, осуществляет расчеты и распределение фактической величины технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, определяет объемы фактических поставок электрической энергии и мощности по двусторонним контрактам для каждого RED, каждым Поставщиком и Производителем и каждым Независимым Потребителем, а также фактические объемы поставки Резервной Электрической Энергии для каждого RED.   8.1.3. Оператор Системы, учитывая предложения всех Обладателей Лицензий, разрабатывает пакет первоначальных процедур расчета объемов электрической энергии, поставленной каждому RED, каждому Независимому Потребителю, каждым Поставщиком, Другими Источниками Электрической энергии, а также произведенной каждым Производителем. Данный пакет процедур обеспечит понятные и корректные расчеты транзакций на Рынке Электрической Энергии.   Процедуры расчета согласовываются с ANRE.   8.1.4. RED и Поставщики имеют право сверки объемов электрической энергии, поставленной в соответствии со своими транзакциями.   8.1.5. Расчетный Центр представляет ежемесячно RED, Производителям и Поставщикам, всю необходимую информацию, относящуюся к их деятельности на Рынке Электрической Энергии за Расчетный Период. Объем представленной информации будет утверждаться ANRE.   8.2    Учет электрической энергии   8.2.1. Фактический объем поставленной электрической энергии регистрируется и учитывается Оператором Системы ежемесячно с использованием приборов учета, установленных в точках учета на внешних и внутренних границах Сети Электропередачи. Внешние границы Сети Электропередачи соответствуют границам балансовой принадлежности межсистемных линий и линиям электропередачи, отходящих от Производителей.   8.2.2. Объем электрической энергии, поступившей в сеть RED, а также Независимым Потребителям за Расчетный Период, учитывается Оператором Системы с использованием приборов учета, установленных в точках учета на границе раздела между Сетью Электропередачи, сетью RED или электрической установки Независимого Потребителя.   8.2.3. Перечень точек учета, порядок определения количества электрической энергии, поступившей в сеть RED и в электроустановки Независимого Потребителя, используемый метод расчета при отказе прибора учета, контроль погрешности прибора учета и обязанности по их обслуживанию должны быть указаны в отдельных приложениях к контракту на оказание услуг по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности.   8.2.4. Месячное количество электрической энергии, поставленное Поставщиками для RED или Независимым Потребителям, определяется Расчетным Центром на основании протоколов снятия показаний существующих систем учета, заверенных представителями RED и Независимых Потребителей, с учетом фактического технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи.    8.2.5. Если в конце календарного года выясняется, что относительная величина фактического технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи больше или меньше величины, утвержденной ANRE и используемой при расчете тарифов, тогда данная величина подлежит анализу и может быть утверждена другая величина для следующего года в случае необходимости.   8.2.6.  В периоды полного останова Производителей учет электрической энергии потребляемой ими на собственные нужды из сети RED и отпущенной ими, осуществляется за конкретный временной период.   8.3. Расчет и распределение технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи   8.3.1. Технологический расход электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи рассчитывается для каждого Расчетного Периода.   8.3.2. Для определения общего объема электрической энергии, транспортируемой по Сети Электропередачи, технологический расход электрической энергии в сети 35 кВ, не оснащенной средствами учета, рассчитывается Оператором Системы по методике, взаимосогласованной с RED и Поставщиками, и утвержденной ANRE.   8.3.3. Фактический технологический расход электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи DW, ă течение Расчетного Периода рассчитывается по формуле:   DW = W вх  - W вых     где,   W вх  - объем электрической энергии, поставленной на внешней границе Сети Электропередачи в течение Расчетного Периода;   W вых - объем электрической энергии, выходящей из Сети Электропередачи и поступившей в сеть RED и для Независимых Потребителей, в течение Расчетного Периода.   8.3.4. Распределение фактической величины технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи производится в  соответствии с удельным весом электрической энергии, поступившей в конкретное RED или для Независимого Потребителя, за каждый Расчетный Период.   8.3.5. Пример расчета фактической величины технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, относимой на RED-I или Независимого Потребителя I:    W RED-I    DW RED-I = DW * """"""     W вых    где,   DW RED-I - фактическая величина технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи за Расчетный Период, относимой на RED-I или Независимого Потребителя I;   W RED-I - объем электрической энергии, поступившей в RED-I или для Независимого Потребителя I, по всем пунктам разграничения балансовой принадлежности, за Расчетный Период.   8.3.6. Распределение фактической величины технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи по Поставщикам, за каждый Расчетный Период, рассчитывается по следующей формуле:    DW   DW Постав-I  = W Постав-I  * """"""   W вх     где ,   DW Постав-I  - фактическая величина технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, за Расчетный Период, отнесенной к Поставщику I;    W Постав-I  - фактический объем электрической энергии, поступившей в Сети Электропередачи, за Расчетный Период, для Поставщика I.   8.3.7. Если Обладатель Лицензии или третья Сторона осуществляет транзит электрической энергии через Электроэнергетическую Систему, то они несут издержки, связанные с технологическим расходом электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, имеющие как постоянную, так и переменную составляющую, которые рассчитываются в соответствии с методикой, изложенной в Приложении 1.   8.4.  Определение объема Резервной Электрической энергии   8.4.1. Расчетный Центр в соответствии с условиями двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности, согласованными суточными графиками поставки и исходя из фактического объема электрической энергии, поступившей в каждое RED и Независимым Потребителям, определяет количество электрической энергии приобретенной в соответствии с двусторонними контрактами и отдельно объем Резервной Электрической энергии для каждой RED.   8.4.2. Объем Резервной Электрической энергии для каждого RED рассчитывается ежемесячно, как разность между фактическим объемом электрической энергии, поступившей в каждое RED и объемом электрической энергии, приобретенной согласно двусторонним контрактам на поставку электрической энергии для покрытия прогнозируемых суточных графиках нагрузки, с учетом относительной величины фактического технологического расхода на транспорт электрической энергии по Сети Электропередачи.   8.5. Оформление документов по поставкам электрической энергии   8.5.1. Расчет объема электрической энергии, поставленной Поставщиками, Производителями и Другими Источниками Электрической Энергии и поступившей в RED и Независимым Потребителям, производится в соответствии с процедурами расчета и методикой, указанными в п.п. 8.1.-8.4., пропорционально месячным фактическим графикам поставки электрической энергии.   8.5.2. Оператор Системы передает в соседние электроэнергетические системы/предприятия, до 8 числа месяца, следующего за расчетным, факсимильное подтверждение объема фактического перетока электрической энергии в Молдавскую Электроэнергетическую Систему с распределением по каждому Поставщику, RED и Независимым Потребителям.   8.5.3.  До 12 числа месяца, следующего за Расчетным Периодом, Оператор Системы оформляет, подписывает и передает RED, Поставщикам и Независимым Потребителям, в двух экземплярах, акты о фактических объемах предоставленных услуг по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности за Расчетный Период.    8.5.4. RED, Независимые Потребители и Поставщики подписывают акты о фактических объемах предоставленных услуг по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности за Расчетный Период и возвращают до 15 числа месяца, следующего за Расчетным Периодом, один экземпляр Оператору Системы.    8.5.5. RED, Независимые Потребители и Поставщики оформляют акты сверки приема-передачи электрической энергии, поставленной им, в соответствии с двусторонними контрактами на поставку электрической энергии и мощности, согласовывая с Оператором Системы фактические объемы поставленной электрической энергии.   IX. Услуги по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности.   9.1. В целях надежного снабжения электрической энергией потребителей Оператор Системы обязан оказать качественные услуги по диспетчерскому управлению и передаче электрической энергии и мощности всем RED, Независимым Потребителям и Поставщикам в соответствии с условиями Лицензий, положениями двусторонних контрактов, Операционных Процедур и Норм.   9.2. Оператор Системы обязан постоянно следить и обеспечивать баланс потребления и поставки электрической энергии и мощности в Электроэнергетической Системе.   9.3. В своей деятельности Оператор Системы руководствуется принципом обеспечения устойчивого, надежного, безопасного и эффективного функционирования Электроэнергетической Системы в соответствии с условиями Лицензий, положениями двусторонних контрактов, Операционных Процедур и Норм.   9.4.  Оператор Системы в своих действиях руководствуется межгосударственными соглашениями/договорами и/или иными действующими документами, регламентирующими параллельную работу соседних электроэнергетических систем.   9.5.  В случае выполнения транзита электрической энергии через Сеть Электропередачи Оператор Системы обязан не допускать каких-либо ограничений и ущербов для RED, Независимых Потребителей, Производителей .   9.6.  Оператор Системы должен ежемесячно производить учет и анализ фактических перетоков электрической энергии, расчеты объемов электрической энергии, поставленной по двусторонним контрактам на поставку электрической энергии и мощности, и предоставить RED, Независимым Потребителям и Поставщикам отчеты о их транзакциях на Рынке Электрической Энергии за Расчетный Период.   9.7. Оператор Системы имеет право отключить от Сети Электропередачи электроустановку Независимого Потребителя в случае неоплаты последним услуг по транспорту электрической энергии и диспетчерскому управлению. В этом случае Оператор Системы может отключить от Сети Электропередачи электроустановку Независимого Потребителя по истечении пятидневного срока со дня письменного уведомления об отключении.   9.8. Оператор Системы имеет право отключить от Сети Электропередачи электроустановку Независимого Потребителя, если его электроустановка вносит помехи в Сеть Электропередачи, приводящие к ухудшению качества электрической энергии, поставляемой в RED или другим Независимым Потребителям.   9.9. Оператор Системы отключает от Сети Электропередачи электроустановку Независимого Потребителя, если у Независимого Потребителя нет заключенных двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности или отсутствуют поставки электрической энергии и мощности по заключенным контрактам.   9.10. При письменном обращении RED Оператор Системы в пятидневный срок отключает от Сети Электропередачи электроустановку любого потребителя (включая Независимого Потребителя), который не оплачивает потребленную электрическую энергию. В этом случае RED берет на себя всю ответственность за последствия отключения.   X. Изменение настоящих правил    10.1. Каждый Участник Рынка имеет право вносить предложения по изменению настоящих правил.   10.2. Все предложения представляются в письменном виде Оператору Системы и ANRE.   10.3. ANRE имеет право запрашивать у Участников Рынка их комментарии перед принятием решений по поводу изменения настоящих правил.   10.4. Оператор Системы письменно уведомляет остальных Участников Рынка в пятидневный срок, о поступившем предложении и запрашивает их комментарии относительно поступившего предложения.   10.5.Оператор Системы, в месячный срок со дня регистрации соответствующего предложения подготовит и представит ANRE резолюцию относительно поступившего предложения, а также комментарии, представленные остальными Участниками Рынка.   10.6.  ANRE рассматривает резолюцию, представленную Оператором Системы, и аргументы остальных Участников Рынка и принимает решение об изменении настоящих правил.   10.7. Решение ANRE доводится до сведения всех Участников Рынка.   10.8. ANRE имеет право самостоятельно внести изменения в настоящие правила или созвать собрание Участников Рынка для обсуждения внесенных предложений по изменению настоящих правил.   10.9. Решения ANRE обязательны для всех Участников Рынка и могут быть обжалованы в суде согласно Нормам.   XI. Разрешение конфликтов   11.1. В случае возникновения конфликтов между Участниками Рынка, вытекающих из применения настоящих правил и Операционных Процедур, они предпримут все усилия для разрешения соответствующих конфликтов в рамках Норм, путем переговоров.   11.2. Если Участники Рынка не смогут разрешить возникший конфликт путем переговоров они обратятся с петицией в ANRE для разрешения соответствующего конфликта. ANRE проанализирует конфликт и проведет заседание с Участниками Рынка, находящимися в конфликте.   11.3. Если в результате соответствующего заседания находится решение, удовлетворяющее Участников Рынка, находящихся в конфликте, тогда конфликт считается разрешенным, и ANRE зафиксирует результат в отдельном протоколе, подписанном соответствующими сторонами.   11.4. В случае если в результате соответствующего заседания не было найдено решение, удовлетворяющее Участников Рынка, находящихся в конфликте, тогда ANRE принимает  собственное решение в пределах своей компетенции.   Это решение обязательно для выполнения соответствующими Участниками Рынка.   11.5. Если Участники Рынка, которые обратились в ANRE с петицией о разрешении возникшего конфликта, достигнут приемлемого решения для обеих сторон, то они отзывают свою петицию в письменной форме и в любое время. В этом случае конфликт считается исчерпанным, а ANRE зафиксирует результат в отдельном протоколе, подписанном соответствующими сторонами.   11.6. Решение ANRE может быть обжаловано в суде согласно Нормам.   11.7. Обращение в суд не освобождает Участников Рынка от выполнения решения ANRE.   11.8. Конфликты между Участниками Рынка и экономическими агентами, не являющимися Участниками Рынка, разрешаются в соответствии с положениями двусторонних контрактов на поставку электрической энергии и мощности.   Приложение 1   Методика расчета технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, отнесенный на транзит   1. Расчет фактической величины технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи.   Фактическая величина технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, DW, за Расчетный Период, рассчитывается по формуле:   DW = W вх - W выхтз     где,   W вх  - объем электрической энергии, поставленной/входящей на внешней границе Сети Электропередачи в течение Расчетного Периода;   W выхтз  - сумма объема электрической энергии, выходящей из Сети Электропередачи/поступившей в RED и Независимым Потребителям, и объема транзитной электрической энергии в течение Расчетного Периода.   W выхтз  = W RED + W тз + W НП    где,   W RED - объем электрической энергии, поступившей в RED через Сеть Электропередачи в течение Расчетного Периода;   W НП -  объем электрической энергии, поступившей Независимым Потребителям через Сеть Электропередачи в течение Расчетного Периода;   W тз  - объем транзитной электрической энергии в течение Расчетного Периода.   2.  Расчет постоянной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи при транзите электрической энергии.   Величина постоянной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, DWпост, определяется расчетным путем по формуле:   D w пост = D w хх + D w пк + D w бк + D w снп     где,   D w хх - потери холостого хода трансформаторов Сети Электропередачи;   D w пк - потери на корону;   D w бк - потери в батареях конденсаторов и реакторов;   D w снп - собственные нужды на подстанциях, если затраты на эту электрическую энергию не включены в тариф на транспорт.   Объем  DW пост распределяется между объемом электрической энергии, поступившей в RED и Независимым Потребителям, и объемом транзитной электрической энергии, в соответствии с удельным весом электрической энергии, поступившей в конкретное RED и Независимым Потребителям, или транзитом электрической энергии за данный Расчетный Период.    3.  Расчет переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи при транзите электрической энергии.   Переменная составляющая технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи представляет собой потери, вызванные током нагрузки и определяется по формуле:   DW пер  = DW - DW пост   Если Обладатель Лицензии или третья Сторона осуществляют транзит электрической энергии через Электроэнергетическую Систему и фактическая относительная величина переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи DW пер меньше или равна расчетной относительной величины переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи без транзита, тогда абсолютная фактическая величина переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи распределяется между объемом электрической энергии, поступившей в RED и Независимым Потребителям, и объемом транзитной электрической энергии в соответствии с удельным весом электрической энергии, поступившей в конкретное RED и Независимым Потребителям, или транзитом электрической энергии за данный Расчетный Период.   4. Пример расчета переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее  транспорт по Сети Электропередачи, относимой на RED-I или конкретному Независимому Потребителю.   Расчет переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее  транспорт по Сети Электропередачи, относимой на RED-I или конкретному Независимому Потребителю, осуществляется по следующей формуле:   W RED-I    DW пер.RED-I = DW пер  * """"""   W выхтз     где,   DW пер.RED-I - фактическая величина переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по сети электропередачи за расчетный период, отнесенной на RED-I или конкретному Независимому Потребителю;   W RED-I - объем электрической энергии, поступившей в RED-I или конкретному Независимому Потребителю, по всем пунктам разграничения балансовой принадлежности, за Расчетный Период.   5.  Пример расчета переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, относимой на транзит электрической энергии.   Расчет переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, относимой на транзит электрической энергии, осуществляется по следующей формуле:   W тз    DW пер.тз  = DW пер * """""-   W вых    где,   DW пер.тз - фактическая величина переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, отнесенной на транзит электрической энергии, за Расчетный Период;   W тз - объем транзитной электрической энергии за Расчетный Период.   6. Определение фактической величины переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, отнесенной к Поставщикам.   Фактическая величина переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, отнесенной к Поставщикам за Расчетный Период, рассчитывается по следующей формуле:   DW пер    DW пер.Постав-I  = W Постав-I * """"""   W вх     где,   DW пер.Постав-I - фактическая величина переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи за Расчетный Период, отнесенной к Поставщику I;   W Постав-I  - фактический объем электрической энергии, поступившей в Сети Электропередачи за Расчетный Период, для Поставщика I.   Если Обладатель Лицензии или третья Сторона осуществляет транзит электрической энергии через Электроэнергетическую Систему и фактическая относительная величина переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи больше расчетной относительной величины переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт при отсутствии транзита, расчет фактической величины переменной составляющей технологического расхода электрической энергии, относимого на транзит за Расчетный Период, производится следующим образом:   DW пер.тз  = DW пер.факт. с тз  - DW пер.расчет без тз   где,   DW пер.тз  - фактическая величина переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, за Расчетный Период, отнесенной на транзит;   DW пер.факт. с тз  - фактическая величина переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи, за Расчетный Период, при осуществлении транзита;    DW пер.расчет без тз  - расчетная величина переменной составляющей технологического расхода электрической энергии на ее транспорт по Сети Электропередачи за Расчетный Период при отсутствии транзита.    