    HGO162/2009 Внутренний номер:  330886  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 162 от  26.02.2009   о деятельности Административного совета Национальной кассы социального страхования   Опубликован : 03.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 202  В целях обеспечения эффективной деятельности Административного совета Национальной кассы социального страхования в связи с приостановлением, на период предвыборной кампании, деятельности в публичных должностях некоторых членов данного совета согласно части (3) статьи 13 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года и на основании  статьи 45 Закона № 489-XIV от 8 июля 1999 года о государственной системе социального страхования Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Обязанности председателя Административного совета Национальной кассы социального страхования, осуществляемые господином Игорем ДОДОНОМ, первым заместителем премьер-министра, министром экономики и  торговли, будут осуществляться до 5 апреля 2009 года госпожой Ниной ЛУПАН, заместителем министра финансов. 2. Обязанности госпожи Галины БАЛМОШ, министра социальной защиты, семьи и ребенка, и госпожи Нины ЛУПАН,  заместителя министра финансов, в качестве члена указанного совета будут осуществляться в данный период соответственно господином Юрием БУЧИНСКИ, заместителем министра социальной защиты, семьи и ребенка, и господином Серджиу САИНЧУКОМ, заместителем министра экономики и торговли.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ № 162. Кишинэу, 26 февраля 2009 г.   