    HGO131/2009 Внутренний номер:  330814  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 131 от  10.02.2009   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных материальных резервов   Опубликован : 24.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41-44 
    статья № : 180  На основании статьи 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст. 114), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования  примэрии села Катранык района Фэлешть 200 листов шифера для ремонта Дома культуры. 2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года. 3. Рекомендовать председателю района Фэлешть осуществлять мониторинг за использованием по назначению выделенных из государственных материальных резервов строительных материалов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                                                                              		Валентин МЕЖИНСКИ министр финансов                                                                                      		Мариана ДУРЛЕШТЯНУ министр местного публичного управления                                             		Валентин ГУЗНАК № 131. Кишинэу, 10 февраля 2009 г.   