    HCEC2080/2009 Внутренний номер:  330804  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2080 от  10.02.2009   о регистрации списка кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Христианско-демократической народной партии, ее избирательного знака и утверждении члена-представителя  в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 20.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-40 
    статья № : 130
    Дата вступления в силу : 10.02.2009  5 февраля 2009 года Христианско-демократическая народная партия, согласно положениям ст. 13, 15, 41, 44, 75 и 79 Кодекса о выборах, представила в Центральную избирательную комиссию протокол Национального совета Христианско-демократической народной партии от 4 февраля 2009 г. об утверждении списка 103 кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах 5 апреля 2009 г., биографические данные, заявления кандидатов о их согласии баллотироваться в депутаты и декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству и о доходах за последние 2 года,  а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов в виде процентов от сдачи имущества в аренду. Семь кандидатов заявили о наличии гражданства другого государства, десять кандидатов заявили о подаче документов для получения гражданства другого государства. Христианско-демократическая народная партия представила избирательный знак – сердце, на фоне которого помещено увенчанное 12 звездами изображение господаря Штефан чел Маре ши Сфынт, высоко держащего Святой Крест.  Одновременно г-жа Банко Адриана  была выдвинута членом-представителем партии с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии. Представленные материалы проверены и установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст.  13, 15, 18, 41, 44, ч. (4) ст. 48, ст. 75 и ст. 79  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать список 103 кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Христианско-демократической народной партии на выборах 5 апреля 2009 г. 2. Зарегистрировать  избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях  -  сердце, на фоне которого помещено увенчанное 12 звездами изображение господаря Штефан чел Маре ши Сфынт, высоко держащего Святой Крест. 3. Утвердить г-жу Банко Адриану в качестве члена-представителя с правом совещательного голоса в состав Центральной избирательной комиссии. 4. Зарегистрированные кандидаты в депутаты Парламента Республики Молдова, подпадающие под действие положений ч. (3) ст. 13 Кодекса о выборах,  приостанавливают свою деятельность в занимаемой должности начиная с 11 февраля 2009 г. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, представляются в Центральную избирательную комиссию до 14 февраля 2009 г. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                                 		Еуджениу ШТИРБУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                                          		Юрие ЧОКАН № 2080. Кишинэу, 10 февраля 2009 г.   