    HCECA2167/2009 Внутренний номер:  330890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2167 от  20.02.2009   об утверждении Положения о финансировании избирательных кампаний и политических партий  Опубликован : 03.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 174
    Дата вступления в силу : 20.02.2009   Утратило силу ПЦИК3336 от 16.07.2010, МО138-140/06.08.2010 ст.495; в силу с 16.07.2010 В соответствии со ст. 24-31 Закона о политических партиях № 294 от 21 декабря 2007 г. и ст.18, п. c) ст. 22,  п. b) ст. 26 и ст. 35-38 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о финансировании избирательных кампаний и политических партий (согласно приложению). 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                             	Еуджениу ШТИРБУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                      	Юрие ЧОКАН № 2167. Кишинэу, 20 февраля 2009 г.  Утверждено Постановлением Центральной избирательной комиссии  № 2167 от 20 февраля 2009 г.  Положение о финансировании избирательных кампаний и политических партий    I. Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает порядок финансирования избирательных кампаний и политических партий, а также процедуру представления в Центральную избирательную комиссию финансовых отчетов о поступлении денежных средств и их расходовании конкурентами на выборах в период избирательной кампании. 2. В целях настоящего Положения следующие понятия используются в значении:  финансирование избирательных кампаний – прямое и косвенное финансирование, материальная поддержка в иной форме конкурентов на выборах отечественными физическими и/или юридическими лицами;  частное финансирование политических партий – источники финансирования, которыми являются членские взносы, пожертвования и другие доходы, полученные в результате издательской деятельности, деятельности, непосредственно связанной с администрированием своей собственности, а также других видов хозяйственной деятельности, прямо вытекающих из предусмотренной уставом цели;  финансирование политических партий из государственного бюджета (публичное финансирование) – ассигнования из государственного бюджета, выделяемые политическим партиям с 1 июля 2009 г. для выборов в Парламент и с 1 июля 2011 г. для всеобщих местных выборов, в размере, установленном Законом о политических партиях;  финансовая  отчетность – финансовые отчеты партии, другой общественно-политической организации или независимого кандидата, включая отчеты о расходовании средств в период избирательной кампании и источниках их поступлений.  II. Финансирование избирательных кампаний 3.Финансирование избирательных кампаний осуществляется с соблюдением следующих условий: 1)  Зарегистрированный конкурент на выборах открывает в банке счет с отметкой «Избирательный фонд», на который перечисляются его собственные денежные средства и средства, полученные им от отечественных физических и/или юридических лиц, в целях финансирования избирательной кампании. Конкурент на выборах, не открывший в банке счет с отметкой «Избирательный фонд», извещает об этом Центральную избирательную комиссию.  Закрытие счета «Избирательный фонд» осуществляется сразу же после завершения дня выборов. Последние операции по оплате со счета «Избирательный фонд» проводятся до конца дня пятницы, предшествующей дню выборов. 2) Конкурент на выборах предлагает для регистрации в Центральной избирательной комиссии лицо, ответственное  за финансы (казначея), в обязанность которого входит составление финансовых отчетов и своевременное их представление Центральной избирательной комиссии или избирательным органам. 3) Размер денежных средств, которые могут перечисляться в избирательный фонд конкурента, устанавливается Центральной избирательной комиссией. 4) Перечисление денежных средств на счет конкурента на выборах осуществляется только с его предварительного согласия. При перечислении денежных средств физическим лицом регистрируются его личные данные, номер удостоверения личности, год рождения, адрес проживания, перечисленная сумма, подпись. Для лиц, которым в год проведения выборов исполнилось 18 лет, указывается день и месяц рождения. Юридические лица могут вносить денежные средства на счет «Избирательный фонд» только по перечислению, с информацией о наличии или отсутствии иностранной доли в уставном капитале. 5) В течение месяца после начала избирательной кампании конкурент на выборах декларирует в печати финансовые средства и материальную поддержку в иной форме своей деятельности на выборах. В случае независимого кандидата или списков кандидатов на выборах Парламента декларирование осуществляется также в республиканском издании, а в случае независимых кандидатов или списков кандидатов на местных выборах  - в местном издании соответствующего района. 4. В период избирательной кампании запрещается: 1) прямое и/или косвенное финансирование, материальная поддержка в иной форме со стороны: a) других государств; b) международных организаций; c) предприятий, учреждений, организаций, финансируемых государством или имеющих государственный капитал; d) предприятий, учреждений, организаций с иностранным капиталом; e) некоммерческих, благотворительных, религиозных организаций, организаций профессиональных союзов; f) граждан Республики Молдова, не достигших 18-летнего возраста, или находящихся за границей; g) физических лиц, не являющихся гражданами Республики Молдова; h) анонимных лиц, а также действующих от имени третьих лиц. 2) заказ и оплата изготовления предвыборных рекламных материалов в пользу конкурента на выборах без его согласия, а также использование для этих целей финансовых средств, которые не были перечислены на счет «Избирательный фонд» соответствующего конкурента; 3) использование в личных целях средств, перечисленных на счет «Избирательный фонд»; 4) предложения конкурентов на выборах избирателям денег, подарков, безвозмездных материальных благ, в том числе из средств гуманитарной помощи или других благотворительных мероприятий, за исключением наглядных материалов и значков, специально подготовленных в целях избирательной агитации; 5) использование непродекларированных и  неперечисленных финансовых средств на счет «Избирательный фонд».  III. Представление финансовых отчетов 5. После регистрации избирательными органами конкуренты на выборах представляют в период избирательной кампании Центральной избирательной комиссии/окружному избирательному совету финансовые отчеты: 1) каждые 2 недели до окончания выборов; 2) не позднее одного месяца после начала избирательной кампании; 3) за 2 дня до дня выборов. 6.  Финансовые отчеты конкурентов на выборах содержат следующую информацию: 1) о полученных доходах, систематизированных по источникам их происхождения: a) членские взносы; b) пожертвования; c)  другие доходы, полученные от осуществляемой партией деятельности (издательская деятельность, деятельность, непосредственно связанная с администрированием своей собственности, а также другие виды хозяйственной деятельности, прямо вытекающие из предусмотренной уставом цели); d) ассигнования из бюджета. 2) о расходах. 7. Финансовые отчеты представляются в соответствии с приложенным к настоящему Положению бланком. 8. Финансовые отчеты вне избирательной кампании представляются указанным в Законе о политических партиях органам.  IV. Порядок финансирования политических партий из государственного бюджета 9. Ассигнования из государственного бюджета, перечисленные на счета политических партий ежемесячно посредством Центральной избирательной комиссии и в соответствии со ст. 29 Закона о политических партиях используются на следующие цели: содержание офисов; содержание персонала; расходы на прессу и рекламу; расходы на командировки внутри страны и за рубеж; телекоммуникационные  расходы; расходы на организацию политической деятельности; расходы, связанные с приемом иностранных делегаций; уплата членских взносов в международные организации, членом которых является соответствующая партия; инвестиции в движимое и недвижимое имущество, необходимое для осуществления деятельности партии; покрытие представительских расходов; приобретение канцелярских товаров и оргтехники;  расходы на избирательную кампанию. Эти расходы отражаются отдельно в бухгалтерском учете политических партий. 10. Годовые ассигнования из государственного бюджета на финансирование политических партий составляют 0,2 процента доходов, предусмотренных в государственном бюджете на соответствующий год, и распределяются следующим образом: a)   50 процентов – политическим партиям пропорциональ-но числу мандатов, полученных на последних парламентских выборах и признанных действительными на момент формирования Парламента нового созыва; b)  50 процентов – политическим партиям пропорционально количеству голосов, полученных на общих местных выборах, при условии получения ими не менее 50 мандатов в представительных органах административно-территориальных единиц второго уровня. 11. Центральная избирательная комиссия определяет конкретные размеры денежных средств для ежемесячного перечисления  на счет политических партий в предусмотренных Законом о политических партиях пределах и на основе данных о набранном политическими партиями количестве  голосов. 12. Политическая партия, выполняющая условия по предоставлению финансирования из государственного бюджета,  подает в Центральную избирательную комиссию подписанное руководителем исполнительного органа партии и ответственным за финансы лицом заявление, заверенное печатью, в котором указывается: a) полное и сокращенное название партии; b) постоянный и избирательный символ партии; c) адрес центрального места нахождения; d) банковский счет и банковское учреждение, открывшее счет; e) налоговый код; f) ответственное за ведение бухгалтерского учета/финансы лицо; g) контактные данные. 13. Для выделения ассигнований из государственного бюджета Центральная избирательная комиссия  отдельно выдает для каждой политической партии платежные поручения. 14. В случае реорганизации политической партии, получающей ассигнования из государственного бюджета, указанное право передается реорганизованным политическим партиям, а в случае реорганизации политических партий  путем объединения их ассигнования плюсуются. 15. Политические партии утрачивают право получать ассигнования из государственного бюджета в соответствии со ст. 28 Закона о политических партиях. Ассигнования из государственного бюджета, использованные на иные, чем предусмотренные ст. 29 Закона, цели, возвращаются в доход государственного бюджета на основании окончательного решения Апелляционной палаты Кишинэу.  V. Контроль и санкции 16. Центральная избирательная комиссия и окружной избирательный совет вправе обратиться в Счетную палату или Главную государственную налоговую инспекцию с просьбой о проведении проверки источников доходов, правильности ведения бухгалтерского учета и использования денежных средств по назначению конкурентов на выборах. В случае, если при осуществлении проверки компетентными органами по просьбе Центральной избирательной комиссии был обнаружен факт получения либо использования денежных средств политическими партиями, зарегистрированными в качестве конкурентов на выборах с нарушением положений Закона о политических партиях, Центральная избирательная комиссия обращается в Высшую судебную палату с требованием об аннулировании регистрации этого конкурента. Высшая судебная палата рассматривает обращение и принимает по нему постановление в пятидневный срок, но не позднее дня, предшествующего выборам. 17. За нарушение положений Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия может наложить взыскание в форме предупреждения.   