    HANPC4/2009 Внутренний номер:  330827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  29.01.2009   ПОСТАНОВЛЕНИЕ   Опубликован : 24.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41-44 
    статья № : 154
    Дата вступления в силу : 29.01.2009  Административный совет Национального агентства по защите конкуренции, действуя  на  основании  ст. 12  Закона о защите конкуренции  № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 166-168 от 31 декабря 2000 г.), проанализировав информацию о деятельности хозяйствующих субъектов, оказывающих услуги по водоснабжению, водоотведению и очистке сточных вод, согласно приложениям 1 и 2, исследовательскому отчету и приложенным к нему материалам, УСТАНОВИЛ:  Объектом исследования является рынок услуг по водоснабжению, водоотведению и очистке сточных вод, оказываемых хозяйствующим субъектам и населению в соответствующих населенных пунктах. Оказание услуг по водоснабжению, водоотведению и очистке сточных вод предполагает наличие и владение необходимой инфраструктурой (насосы, система трубопроводов и т.д.). Осуществление на одной территории одного и того же вида деятельности в области оказания услуг по водоснабжению, водоотведению и очистке сточных вод двумя или более хозяйствующими субъектами (операторами) с экономической и технологической точки зрения необоснованно. Таким образом, в каждой разграниченной зоне существует один оператор, который владеет необходимой инфраструктурой для оказания услуг по водоснабжению, водоотведению и очистке сточных вод. Хозяйствующий субъект, который владеет необходимой инфраструктурой для оказания услуг по водоснабжению, водоотведению и очистке сточных вод, обычно единолично предоставляет подобные услуги на соответствующей территории и имеет возможность оказывать решающее влияние на общие условия обращения товара на соответствующем рынке и затруднять доступ на рынок другим хозяйствующим субъектам. Для потребителей данных услуг хозяйствующий субъект - поставщик соответствующих услуг занимает доминирующее положение, так как потребитель ограничен в праве выбора поставщика этих услуг, а другие хозяйствующие субъекты ограничены в возможности оказания услуг по водоснабжению, водоотведению и очистке сточных вод на данной территории. Исходя из вышеизложенного, административный совет Национального агентства по защите конкуренции на основании ст. 12 Закона о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., в соответствии с положениями п.13 Положения о Национальном агентстве по защите конкуренции, утвержденного Законом о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 г., ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить доминирующее положение хозяйствующих субъектов на рынке водоснабжения на территории, где они оказывают соответствующие услуги, согласно приложению 1. 2. Установить доминирующее положение хозяйствующих субъектов на рынке водоотведения и очистки сточных вод на территории, где они оказывают соответствующие услуги, согласно приложению 2. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия и будет доведено до сведения заинтересованных сторон. 4. Опубликовать настоящее постановление в «Официальном мониторе Республики Молдова». 5. Постановление может быть обжаловано в порядке и в сроки, установленные действующим законодательством.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО ЗАЩИТЕ КОНКУРЕНЦИИ                                                                    Виорика КЭРАРЕ № DC-4. Кишинэу, 29 января 2009 г.   Приложение 1      Список хозяйствующих субъектов, занимающих доминирующее    положение на рынке водоснабжения, на территории, где они оказывают услуги          №№ п/п    Хозяйствующие субъекты предоставляющие услуги    Код IDNO    Юридический   адрес      1    2    3    4      1    МП "Regia Apă - Şoldăneşti"    1007606005218    г. Шолдэнешть, ул. Пэчий, 31/А      2    МП "Apă - Canal" Taraclia    1002610000099    г. Тараклия, ул. Вокзальная,   73      3    МП "Apă - Canal" Cahul    1002603000859    г. Кахул, ул. 31 августа 1989,   1      4    МП "Apă - Canal Cantemir"    1004603000897    г. Кантемир, ул.   Трандафирилор, 2      5    АО "Fabrica de conserve din Coşniţa", Дубоссарский район    1003601000195    Дубоссарский район, с. Кошница, ул. Пэчий, 1      6    МП "Apă - Canal din Basarabeasca"    1003605151051    г. Бассарабяска, ул. 28 июня,   54      7    МП ПО "Apă - Canal" Sîngerei    1003602150994    г. Сынжерей, ул.   Индепенденцей, 27      8    МП de Gestionare a Gospodăriei Locativ - Comunale or. Cimişlia    1003605011526    г. Чимишлия, ул. Йорга   Николае, 108       Приложение 2    Список хозяйствующих субъектов, занимающих доминирующее положение  на рынке водоотведения и очистки сточных вод, на территории, где они оказывают услуги        №№ п/п    Хозяйствующие субъекты   предоставляющие услуги    Код IDNO    Юридический   адрес      l    2    3    4      l    МП "Regia Apă - Şoldăneşti"    1007606005218    г. Шолдэнешть, ул. Пэчий, 31/А      2    МП "Apă - Canal" Taraclia    1002610000099    г. Тараклия, ул. Вокзальная,   73      3    МП "Apă - Canal" Cahul    1002603000859    г. Кахул, ул. 31 августа 1989,   1      4    МП "Apă - Canal Cantemir"    1004603000897    г. Кантемир, ул.   Трандафирилор, 2      5    A О "Fabrica de conserve din Coşniţa", Дубоссарский район    1003601000195    Дубоссарский район, с. Кошница, ул. Пэчий, 1      б    МП "Apă - Canal din Basarabeasca"    1003605151051    г. Бассарабяска, ул. 28 июня,   54      7    МП ПО "Apă - Canal" Sîngerei    1003602150994    г. Сынжерей, ул.   Индепенденцей, 27       