    *CCRMC218/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  330879  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   КОДЕКС Nr. 218 от  24.10.2008   О ПРАВОНАРУШЕНИЯХ  Опубликован : 16.01.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-6 
    статья № : 15
    Дата вступления в силу : 31.05.2009  Парламент принимает настоящий кодекс.  Книга первая МАТЕРИАЛЬНОЕ ПРАВО Раздел I ОБЩАЯ ЧАСТЬ Глава I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 1. Закон Республики Молдова о правонарушениях (1) Настоящий кодекс является законом Республики Молдова, который содержит правовые нормы, устанавливающие общие и специальные принципы и нормы права, относящегося к правонарушениям, определяет деяния, составляющие правонарушения, и устанавливает производство о правонарушениях и наказания за правонарушения. (2) В случаях, прямо предусмотренных настоящим кодексом, диспозиция статьи кодекса может содержать норму, отсылающую к другому акту нормативного характера, опубликованному в Официальном мониторе Республики Молдова. В таких случаях требования, применяемые к нормам закона о правонарушениях, в том числе требование предвидения, применяются и к соответствующему нормативному акту. (3) Если в процессе применения какого-либо нормативного акта устанавливается, что его положения противоречат принципам, предусмотренным настоящим кодексом, применяются положения настоящего кодекса.  Статья 2. Цель закона о правонарушениях Целью закона о правонарушениях являются защита прав и законных интересов лиц, защита собственности, общественного порядка, других охраняемых законом ценностей при рассмотрении дел о правонарушениях, а также предупреждение совершения новых правонарушений.  Статья 3. Действие закона о правонарушениях во времени (1) Правонарушительный характер деяния и соответствующее ему наказание устанавливаются настоящим кодексом, действующим на момент совершения деяния. (2) Закон о правонарушениях, ужесточающий наказание или ухудшающий положение лица, виновного в совершении правонарушения, не имеет обратной силы. (3) За совершение деяния, которое в соответствии с новым законом не признается правонарушением, наказание не назначается, а назначенное наказание, не исполненное до вступления в силу нового закона, не подлежит исполнению. (4) Если новым законом предусматривается более мягкое наказание за совершение правонарушения, назначается это наказание. В случае назначения наказания, предусмотренного старым законом, это наказание подлежит исполнению в пределах максимального наказания, предусмотренного новым законом. Если новым законом определенная категория наказания более не предусматривается, наказание, относящееся к такой категории, назначенное и не исполненное до вступления в силу нового закона, не подлежит исполнению. (5) Если новым законом предусматривается более строгое наказание, продолжающееся правонарушение, совершение которого начато до вступления в силу нового закона, наказывается в соответствии с законом, действующим на момент доведения его до конца. (6) Временем совершения правонарушения считается время совершения противоправного деяния, а в случае бездействия – время, когда должно было осуществляться действие, которое правонарушитель не осуществил, независимо от времени наступления последствий.  Статья 4. Действие закона о правонарушениях в отношении лица и в пространстве (1) Правонарушение, совершенное на территории Республики Молдова, наказывается в соответствии с настоящим кодексом. (2) Правонарушение, совершенное за пределами территории Республики Молдова ее гражданином или лицом без гражданства, проживающим на территории Республики Молдова, наказывается в соответствии с настоящим кодексом, если деяние предусмотрено и законом страны, в которой оно совершено, а лицо не было привлечено к ответственности в этой стране. (3) Не могут привлекаться к ответственности за правонарушение дипломатические представители иностранных государств или другие лица, которые в соответствии с международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, или в соответствии с законами Республики Молдова не подпадают под юрисдикцию законодательства о правонарушениях Республики Молдова или в отношении которых предусмотрено освобождение от ответственности за совершение правонарушения. (4) Правонарушение, совершенное в территориальных водах или в воздушном пространстве Республики Молдова, считается совершенным на территории Республики Молдова. (5) Правонарушение, совершенное на борту морского или воздушного судна, зарегистрированного в порту или аэропорту Республики Молдова и находящегося вне ее водного или воздушного пространства, наказывается в соответствии с положениями настоящего кодекса, если международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, не предусмотрено иное. (6) На основании настоящего кодекса назначаются наказания за правонарушения, совершенные на борту военного морского или воздушного судна, принадлежащего Республике Молдова, независимо от места нахождения судна. (7) Местом совершения деяния считается место, где было совершено наносящее вред действие, независимо от времени наступления последствий. В случае бездействия местом совершения деяния считается место, где должно было осуществляться действие, которое правонарушитель не осуществил, независимо от времени наступления последствий.  Статья 5. Принцип  законности (1) Никто не может быть признан виновным в совершении правонарушения, а также подвергнут наказанию за его совершение иначе как в соответствии с законом о правонарушениях. (2) Применение других положений законодательства в ущерб лицу, совершившему правонарушение, равно как и применение закона о правонарушениях по аналогии запрещаются. (3) Целью закона о правонарушениях не может являться причинение физических страданий или ущемление человеческого достоинства. Никто не может быть подвергнут пыткам, жестокому, бесчеловечному или унижающему достоинство наказанию или обращению.  Статья 6. Принцип  равенства перед законом (1) Лица, совершившие правонарушения, равны перед законом и органами публичной власти и несут ответственность за правонарушение независимо от расы, национальности, языка, вероисповедания, пола, политической принадлежности, имущественного положения, социального происхождения или другого положения. (2) В соответствии с положениями Конституции, других законов и/или международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова, в отношении определенных категорий лиц могут применяться особые условия преследования за правонарушение или гарантия освобождения от преследования за правонарушение и ответственности за правонарушение.  Статья 7. Принцип  справедливости Лицу может быть назначено наказание только за правонарушение, в отношении которого доказана его вина, с соблюдением положений настоящего кодекса.  Статья 8. Принцип  личного характера 				        ответственности за правонарушение (1) Лицо подлежит ответственности за правонарушение только за совершенное виновно деяние. (2) Ответственность за правонарушение несет только лицо, умышленно или по неосторожности совершившее деяние, предусмотренное законом о правонарушениях.  Статья 9. Принцип  индивидуализации ответственности за правонарушение и наказания за правонарушение (1) При применении закона о правонарушениях учитываются характер и степень вреда совершенного правонарушения, личность правонарушителя и смягчающие или отягчающие обстоятельства. (2) Никто не может быть дважды привлечен к ответственности за правонарушение за совершение одного и того же деяния.  Глава II ПРАВОНАРУШЕНИЕ. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПРАВОНАРУШЕНИЕ  Статья 10. Правонарушение Правонарушением является виновное противоправное деяние (действие или бездействие), представляющее меньшую социальную опасность, чем преступление, посягающее на охраняемые законом ценности, предусмотренное настоящим кодексом и наказуемое согласно установленной ответственности за правонарушение.  Статья 11. Длящееся правонарушение (1) Длящимся правонарушением признается деяние, характеризующееся непрерывным совершением противоправной деятельности в течение неопределенного времени. В случае длящегося правонарушения множественности правонарушений не существует. (2) Длящееся правонарушение признается оконченным с момента прекращения противоправного действия или бездействия либо наступления событий, препятствующих его осуществлению.  Статья 12. Продолжаемое правонарушение (1) Продолжаемым правонарушением признается деяние, совершенное с единым умыслом, характеризующееся двумя или более идентичными противоправными действиями и/или бездействиями, имеющими общую цель и составляющими в целом одно правонарушение. (2) Продолжаемое правонарушение признается оконченным по совершении последнего противоправного действия или бездействия.  Статья 13. Покушение на правонарушение Покушением на правонарушение признается умышленное действие или бездействие, непосредственно направленное на совершение правонарушения, если при этом правонарушение не было доведено до конца по не зависящим от воли виновного причинам.  Статья 14. Виновность (1) Правонарушение совершается умышленно или по неосторожности. (2) Правонарушение признается совершенным умышленно, если совершившее его лицо осознавало, что его действие или бездействие может нанести вред, предвидело последствия нанесения вреда, желало или сознательно допускало наступление этих последствий. (3) Правонарушение признается совершенным по неосторожности, если совершившее его лицо осознавало, что его действие или бездействие может нанести вред, предвидело последствия нанесения вреда, однако легкомысленно рассчитывало, что их можно будет избежать, либо не осознавало, что его действие или бездействие может нанести вред, не предвидело возможность наступления вредных последствий, хотя должно было и могло их предвидеть. (4) Если в результате умышленного совершения правонарушения наступили более тяжкие последствия, которые в соответствии с законом влекут более строгое наказание за правонарушение и не были предусмотрены умыслом лица, совершившего правонарушение, ответственность за такие последствия правонарушения наступает только в случае, если лицо предвидело вредные последствия, однако легкомысленно рассчитывало, что их можно будет избежать, либо если лицо не предвидело возможность наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть. В целом такое правонарушение признается умышленным.  Статья 15. Ответственность за правонарушение, 		          совершенное в состоянии опьянения, 		          вызванного алкоголем или другими веществами Состояние добровольного опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами, не освобождает от ответственности за правонарушение. Причины опьянения, степень опьянения и степень его воздействия на совершение правонарушения учитываются при назначении наказания.  Статья 16. Ответственность за правонарушение 		         физического лица (1) Ответственности за правонарушение подлежит дееспособное физическое лицо, достигшее к моменту совершения правонарушения возраста 18 лет. (2) Физическое лицо в возрасте от 16 до 18 лет несет ответственность за правонарушение по деяниям, предусмотренным статьями 228–245 и 263–311. (3) В случае совершения несовершеннолетним деяния, предусмотренного диспозицией нормы особенной части книги первой, констатирующий субъект, прокурор или судебная инстанция направляют материалы дела о правонарушении органу местного публичного управления по делам несовершеннолетних. По ходатайству констатирующего субъекта судебная инстанция может применить к несовершеннолетнему принудительные меры воспитательного характера, предусмотренные статьей 104 Уголовного кодекса. (4) За совершение правонарушения не при исполнении служебных обязанностей военнослужащие, за исключением военнослужащих срочной службы, несут ответственность за правонарушение в соответствии с общими положениями. (5) За совершение правонарушений военнослужащие срочной службы несут ответственность в соответствии с Дисциплинарным воинским уставом. (6) Должностное лицо (лицо, наделенное на государственном предприятии, в учреждении, организации, центральном или местном органе публичной власти на постоянной или временной основе, в силу закона, в силу его назначения, избрания или в силу отдельного поручения, определенными правами и обязанностями по осуществлению функций публичной власти или действий административно-распорядительного либо организационно-хозяй-ственного характера) подлежит ответственности за правонарушение при совершении деяний, предусмотренных настоящим кодексом, в случае: a) умышленного использования своих полномочий в отступление от служебных обязанностей; b) явного превышения предоставленных законом прав и полномочий; c) неисполнения или ненадлежащего исполнения служебных обязанностей. (7) В отсутствие условий, перечисленных в части (6), должностное лицо, виновное в совершении правонарушения, несет ответственность в соответствии с общими положениями.  Статья 17. Ответственность за правонарушение 		         юридического лица (1) Ответственности за правонарушение подлежит юридическое лицо, за исключением органов публичной власти и публичных учреждений, в случаях, предусмотренных настоящим кодексом, по деяниям, совершенным от его имени или в его интересах его органами или их представителями, при соответствии одному из следующих условий: a) это лицо виновно в невыполнении или ненадлежащем выполнении положений закона, устанавливающих обязанности или запреты на осуществление определенной деятельности; b) это лицо виновно в осуществлении деятельности, не соответствующей его учредительным документам или заявленным целям; c) деяние, причинившее или создавшее угрозу причинения ущерба в значительном размере другому лицу, обществу или государству, было совершено в интересах этого лица, было допущено, санкционировано, одобрено, использовано его уполномоченным органом или должностным лицом. (2) Юридическое лицо несет ответственность за правонарушение в случае, если материальная норма, содержащаяся в особенной части книги первой, прямо предусматривает его наказание. (3) Если в особенной части книги первой предусмотрена ответственность за правонарушение юридического лица, индивидуальное предприятие несет ответственность в качестве юридического лица. (4) Ответственность за правонарушение юридического лица не исключает ответственности физического лица за совершенное правонарушение.  Статья 18. Малые размеры Под малыми размерами понимается стоимость похищенных, добытых, полученных, изготовленных, уничтоженных, использованных, перевезенных, находящихся на хранении, реализованных, перемещенных через таможенную границу ценностей или стоимость причиненного ущерба, не превышающая на момент совершения правонарушения 25 условных единиц.  Глава III ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, УСТРАНЯЮЩИЕ ПРАВОНАРУШИТЕЛЬНЫЙ ХАРАКТЕР ДЕЯНИЯ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПРАВОНАРУШЕНИЕ  Статья 19. Обстоятельства, устраняющие правонарушительный характер деяния и ответственность за правонарушение Обстоятельствами, устраняющими правонарушительный характер деяния и ответственность за правонарушение, являются: a) невменяемость; b) необходимая оборона; c) крайняя необходимость; d) физическое и/или психическое принуждение; e) обоснованный риск; f) непредвиденный случай.  Статья 20. Невменяемость, констатируемая в установленном законом порядке (1) Признается невменяемым лицо, которое при совершении деяния не могло отдавать себе отчет в своих действиях или руководить ими вследствие хронического психического заболевания, временного психического расстройства, слабоумия или иного болезненного состояния психики. (2) Не подлежит ответственности за правонарушение лицо, совершившее деяние в состоянии вменяемости, но до вынесения решения о назначении наказания заболевшее психическим заболеванием, лишившим его возможности отдавать себе отчет в своих действиях или руководить ими.  Статья 21. Необходимая оборона Находящимся в состоянии необходимой обороны признается лицо, совершающее деяние с целью отражения прямого, внезапного, материального и реального нападения, направленного против него, другого лица или против общественных интересов.  Статья 22. Крайняя необходимость Находящимся в состоянии крайней необходимости признается лицо, совершающее действия во спасение своей жизни, телесной целостности или здоровья, а также жизни, телесной целостности или здоровья другого лица, ценного имущества – своего или другого лица – либо общественных интересов от неизбежной серьезной опасности, которая не может быть устранена иным способом.  Статья 23. Физическое и/или психическое принуждение (1) Не является правонарушением деяние, предусмотренное настоящим кодексом, совершенное в результате физического принуждения, которому лицо не могло противостоять и которое не могло быть устранено иным способом. (2) Не является правонарушением деяние, предусмотренное настоящим кодексом, совершенное лицом в результате психического принуждения, осуществленного путем угрозы неизбежной опасностью ему или другому лицу, которое не могло быть устранено иным способом.  Статья 24. Обоснованный риск (1) Не является правонарушением деяние, предусмотренное настоящим кодексом, причинившее ущерб охраняемым законом интересам, в случае обоснованного риска достижения определенных общественно полезных целей. (2) Риск признается обоснованным, если общественно полезная цель не могла быть без него достигнута, а рисковавшее лицо приняло меры для предотвращения ущерба охраняемым законом интересам. (3) Не может быть признан обоснованным риск, сознательно сопряженный с угрозой для жизни лица или с опасностью возникновения экологической или социальной катастрофы.  Статья 25. Непредвиденный случай (1) Не является правонарушением деяние, предусмотренное настоящим кодексом, вследствие которого наступает обстоятельство, которое не могло быть предвидено. (2) Не являются непредвиденным случаем обстоятельства, возникшие вследствие совокупности правонарушений.  Статья 26. Освобождение от ответственности 			          за правонарушение Освобождение от ответственности за правонарушение при совершении деяния, содержащего признаки состава правонарушения, имеет место в случае: a) добровольного отказа от совершения правонарушения; b) незначительного правонарушения, попытки совершения правонарушения; c) примирения потерпевшего с лицом, совершившим правонарушение; d) истечения срока давности привлечения к ответственности за правонарушение; e) амнистии.  Статья 27. Добровольный отказ от совершения 		         правонарушения Добровольным отказом от совершения правонарушения признается прекращение действия, направленного непосредственно на совершение правонарушения, если лицо осознает возможность завершения деяния.  Статья 28. Незначительное правонарушение, попытка совершения правонарушения В случае незначительного правонарушения орган (должностное лицо), уполномоченный рассматривать дело, может освободить лицо, совершившее правонарушение, от ответственности за правонарушение, ограничившись устным замечанием в его адрес. Признаются незначительными попытка совершения правонарушения или правонарушение, за совершение которого настоящим кодексом в качестве максимального наказания предусмотрено наложение штрафа в размере до 10 условных единиц.  Статья 29. Примирение потерпевшего с лицом, совершившим правонарушение Возбужденное производство о правонарушении прекращается в случае примирения потерпевшего с лицом, совершившим правонарушение, если совершено одно из правонарушений, предусмотренных статьей 78, частями (1) и (2) статьи 96, статьями 100, 101, 103, 105 и 242. Примирение осуществляется лично. В отношении недееспособных лиц примирение осуществляется их законными представителями. Ограниченно дееспособные лица осуществляют примирение с согласия их законных представителей.  Статья 30. Истечение срока давности привлечения к ответственности за правонарушение (1) Освобождение от ответственности за правонарушение осуществляется по истечении срока давности привлечения к ней. (2) Срок давности привлечения к ответственности за правонарушение составляет три месяца. (3) Срок давности исчисляется со дня совершения правонарушения. (4) В случае длящегося и продолжаемого правонарушения срок давности исчисляется со дня совершения последнего действия или бездействия. (5) Срок давности в отношении исполнения наказания за правонарушение составляет один год. (6) Считается, что не привлекался к ответственности за правонарушение правонарушитель: a) который был освобожден от ответственности за правонарушение; b) который полностью исполнил наказание; c) в отношении которого производство о правонарушении было прекращено.  Статья 31. Амнистия (1) Амнистия является актом, имеющим своим последствием освобождение от ответственности за правонарушение и исполнения наказания за правонарушение, сокращение примененного наказания или замену его более мягким наказанием. (2) Амнистия не имеет последствий для мер безопасности и прав потерпевшего.  Глава IV НАКАЗАНИЯ ЗА ПРАВОНАРУШЕНИЕ  Статья 32. Наказание за правонарушение (1) Наказание за правонарушение является мерой государственного принуждения и средством исправления и перевоспитания и применяется именем закона к лицам, совершившим правонарушения. (2) К физическим лицам, совершившим правонарушения, могут применяться следующие наказания за правонарушение: a) предупреждение; b) штраф; c) лишение права осуществлять определенную деятельность; d) лишение права занимать определенные должности; e) начисление штрафных очков; f) лишение специального права (права управления транспортным средством, права хранения и ношения оружия); g) неоплачиваемый труд в пользу общества; h) арест за правонарушение. (3) Лишение права осуществлять определенную деятельность, лишение права занимать определенные должности и начисление штрафных очков могут применяться и в качестве дополнительного наказания. (4) К несовершеннолетним в качестве дополнительного наказания может применяться только лишение права осуществлять определенную деятельность. (5) К юридическим лицам могут применяться следующие наказания за правонарушение: a) штраф; b) лишение права осуществлять определенную деятельность. (6) Лишение права осуществлять определенную деятельность может применяться и в качестве дополнительного наказания.  Статья 33. Предупреждение (1) Предупреждение заключается в обращении внимания правонарушителя на опасность совершенного деяния и в рекомендации соблюдать положения законодательства в будущем. (2) Предупреждение выносится в письменном виде. (3) Наказание в виде предупреждения, предусмотренное частями (3) и (4) статьи 198, частью (1) статьи 247, частью (1) статьи 249, частью (1) статьи 250, частями (4) и (5) статьи 251, статьей 319, частью (1) статьи 366, назначается констатирующим субъектом в соответствии с частью (1) статьи 446 без передачи дела о правонарушении в судебную инстанцию.  Статья 34. Штраф (1) Штрафом является денежное взыскание, применяемое в случаях и в пределах, предусмотренных настоящим кодексом. Штраф устанавливается в условных единицах. Одна условная единица равняется 20 леям. (2) Размер штрафа для физических лиц устанавливается в пределах от 1 до 150 условных единиц, а для должностных лиц и юридических лиц – от 10 до 500 условных единиц. (3) Правонарушитель вправе внести половину установленного штрафа в случае уплаты его в течение 72 часов с момента наложения такового. В этом случае наказание в виде штрафа считается исполненным в полном размере. (4) В случае неуплаты физическим лицом штрафа в течение 30 дней со дня его наложения судебная инстанция может заменить штраф, в зависимости от обстоятельств: a) штрафом в двойном размере, который, однако, не может превышать максимального размера наказания в виде штрафа, предусмотренного материальной нормой о правонарушении или настоящей статьей; b) лишением права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года; c) неоплачиваемым трудом в пользу общества из расчета 1 час работы за 1 условную единицу, при этом продолжительность такой работы не может превышать 60 часов; d) арестом за правонарушение из расчета 1 день ареста за 2 условные единицы, при этом продолжительность такого ареста не может превышать 30 дней. В этом случае учитываются ограничения, предусмотренные частью (4) статьи 38. (5) Если лицо, которому назначено наказание за совершение правонарушения, предусмотренного статьями 228–245, не уплатило штраф добровольно и в полном размере в течение 30 дней со дня его наложения, таковой заменяется лишением права осуществлять определенную деятельность путем лишения его права управления транспортным средством на срок от 6 месяцев до 1 года. (6) В случаях, предусмотренных в пунктах a), c) и d) части (4), лишение права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года может применяться в качестве дополнительного наказания. (7) В случае неуплаты штрафа юридическим лицом добровольно и в полном размере в течение 30 дней со дня его наложения штраф может быть заменен лишением права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года. (8) Штраф заменяется судебной инстанцией по ходатайству констатирующего субъекта или прокурора. Если наказание в виде штрафа назначено судебной инстанцией, его замена осуществляется также судебной инстанцией по ходатайству судебного исполнителя.  Статья 35. Лишение права осуществлять определенную деятельность. Лишение права занимать определенные должности (1) Лишение права осуществлять определенную деятельность состоит в наложении на физическое лицо временного запрета осуществлять определенную деятельность, в том числе путем лишения его специального права. Наказание в виде лишения права осуществлять определенную деятельность может назначаться, если деятельность использовалась при совершении правонарушения или если правонарушение представляет собой нарушение правил осуществления этой деятельности. (2) Лишение права управления транспортным средством не может применяться к инвалиду, использующему транспортное средство в качестве единственного средства передвижения, за исключением случаев управления транспортным средством с умышленным присвоением подложного регистрационного номерного знака или управления таковым в состоянии опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами, либо уклонения от проведения медицинского освидетельствования для установления этого состояния, а также оставления места дорожно-транспортного происшествия, участником которого инвалид являлся. (3) Лишение права осуществлять определенную деятельность или лишение права занимать определенные должности может быть назначено судебной инстанцией на срок от 3 месяцев до 1 года, за исключением случаев, предусмотренных частью (4). Данное наказание применяется в случаях, когда с учетом характера совершенных виновным правонарушений закон признает недопустимым осуществление им определенной деятельности или занятие им определенных должностей. (4) Лишение права управления транспортным средством назначается судебной инстанцией на срок от 6 месяцев до 3 лет, а в случаях, предусмотренных статьей 36, – на срок от 6 месяцев до 1 года.  Статья 36. Начисление штрафных очков. Лишение специального права (1) В случаях и в размере, предусмотренном санкциями норм о правонарушениях в главе XIII книги первой, водителю транспортного средства, признанному виновным в совершении правонарушения, помимо назначения основного наказания начисляется определенное количество штрафных очков в качестве дополнительного наказания. (2) Если назначение наказания в порядке, предусмотренном частью (1), обусловливает накопление 15 штрафных очков, констатирующий субъект передает дело о правонарушении на рассмотрение компетентной судебной инстанции, которая помимо применения основного наказания и начисления штрафных очков назначает в качестве дополнительного наказания лишение права управления транспортным средством на срок от 6 месяцев до 1 года. (3) Штрафные очки аннулируются по истечении шестимесячного срока со дня установления правонарушения, за совершение которого они были начислены, или со дня лишения судебным решением права управления транспортным средством. (4) Порядок учета штрафных очков и порядок обеспечения доступа владельца водительского удостоверения к информации о штрафных очках устанавливаются Правительством. (5) Лишение права хранения и ношения оружия назначается судебной инстанцией на срок от 3 месяцев до 1 года в зависимости от тяжести правонарушения, предусмотренного в особенной части книги первой. (6) По истечении срока лишения права управления транспортным средством или права хранения и ношения оружия лицо восстанавливается в этом праве.  Статья 37. Неоплачиваемый труд в пользу общества (1) Неоплачиваемый труд в пользу общества состоит в привлечении правонарушителя – физического лица в свободное от основной работы или учебы время к работам, определенным органом местного публичного управления. (2) Неоплачиваемый труд в пользу общества назначается на срок от 10 до 60 часов и отбывается от 2 до 4 часов в день. (3) Неоплачиваемый труд в пользу общества может быть применен только к лицам, давшим согласие на исполнение такого наказания. (4) После вынесения судебного решения председательствующий в судебном заседании разъясняет суть наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества, о чем делается отметка в протоколе судебного заседания. (5) С правонарушителя, которому назначено наказание в виде неоплачиваемого труда в пользу общества, берется письменное обязательство явиться в 10-дневный срок в исполнительное бюро по месту жительства. (6) В случае уклонения от неоплачиваемого труда в пользу общества это наказание заменяется арестом за правонарушение из расчета 1 день ареста за 2 часа неоплачиваемого труда в пользу общества. (7) Неоплачиваемый труд в пользу общества не может применяться к лицам, признанным инвалидами I и II группы, военнослужащим срочной службы, военнослужащим и аттестованному персоналу органов внутренних дел, принятым на службу по контракту, беременным женщинам, лицам, являющимся единственным кормильцем ребенка в возрасте до 8 лет, и лицам, достигшим общеустановленного пенсионного возраста. (8) Неоплачиваемый труд в пользу общества осуществляется в течение не более 6 месяцев, исчисляемых со дня обретения судебным решением окончательного характера.  Статья 38. Арест за правонарушение (1) Арест за правонарушение является исключительным наказанием за правонарушение, состоящим в лишении свободы на срок, установленный судебным решением, подлежащим исполнению в порядке, предусмотренном Исполнительным кодексом. (2) Арест за правонарушение применяется, как правило, за совершение деяния, которое угрожает или создает реальную угрозу здоровью или телесной целостности лица. (3) Арест за правонарушение может применяться и в случае умышленного неисполнения другого наказания за правонарушение. (4) Продолжительность ареста за правонарушение составляет от 3 до 15 дней. В случае совокупности правонарушений или совокупности решений о назначении наказания за совершение правонарушений, за которые в соответствии с законом в качестве наказания предусмотрен арест за правонарушение, судебная инстанция может применить такое наказание на срок до 30 дней. (5) Срок задержания за правонарушение включается в срок ареста за правонарушение. (6) Арест за правонарушение не может применяться к лицам, признанным инвалидами I и II группы, военнослужащим срочной службы, военнослужащим и аттестованному персоналу органов внутренних дел, принятым на службу по контракту, беременным женщинам, женщинам, имеющим детей в возрасте до 8 лет, лицам, являющимся единственным кормильцем ребенка в возрасте до 16 лет, и лицам, достигшим общеустановленного пенсионного возраста.  Статья 39. Лишение юридического лица права осуществлять определенную деятельность (1) Лишение юридического лица права осуществлять определенную деятельность состоит в наложении запрета заключать определенные сделки, выпускать акции или иные ценные бумаги, получать субсидии, льготы, другие блага от государства или осуществлять иные виды деятельности. (2) Лишение права осуществлять определенную деятельность может быть ограничено определенной территорией административно-территориальной единицы или определенным периодом года и назначается на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 40. Выдворение (1) Выдворение является мерой принудительного удаления с территории Республики Молдова иностранных граждан и лиц без гражданства, нарушивших правила пребывания в ней. Выдворение имеет целью устранение опасной ситуации и предупреждение совершения этими лицами общественно опасных деяний. (2) Выдворение может быть назначено иностранным гражданам и лицам без гражданства в качестве дополнительного наказания в случае совершения правонарушений, предусмотренных статьей 58, частями (4) и (5) статьи 67 и статьями 76, 80, 81, 83, 84, 87, 323, 324, 326, 328, 330–333, 339 и 348. (3) В отношении иностранных граждан и лиц без гражданства, которые не могут быть выдворены немедленно, судебная инстанция может распорядиться о взятии их на государственное содержание с размещением на срок не более 6 месяцев в Центре временного размещения иностранцев. (4) Судебная инстанция может распорядиться о взятии на государственное содержание иностранных граждан и лиц без гражданства, в отношении которых постановлена мера по возвращению или которые объявлены нежелательными. (5) В случае если выдворение сопряжено с наказанием в виде ареста за правонарушение, оно осуществляется после исполнения наказания в виде ареста за правонарушение.  Глава V НАЗНАЧЕНИЕ НАКАЗАНИЯ ЗА ПРАВОНАРУШЕНИЕ  Статья 41. Общие критерии индивидуализации наказания (1) Наказание за правонарушение назначается в зависимости от характера и степени вреда, причиненного правонарушением, от характеристики лица и смягчающих и отягчающих ответственность обстоятельств. (2) Лицу, виновность которого доказана, назначается справедливое наказание в пределах и в соответствии с положениями настоящего кодекса.  Статья 42. Обстоятельства, смягчающие 			          ответственность (1) При назначении наказания за правонарушение лицу, виновность которого доказана, обстоятельствами, смягчающими ответственность, признаются: а) предотвращение вредных последствий или добровольное возмещение причиненного вреда; b) способствование раскрытию правонарушения; с) совершение правонарушения в силу стечения обстоятельств личного или семейного характера; d) совершение правонарушения несовершеннолетним, беременной женщиной или лицом, на содержании которого находится ребенок в возрасте до 8 лет; е) противоправные или аморальные действия потерпевшего, если они спровоцировали правонарушение. (2) Могут быть признаны смягчающими и иные обстоятельства помимо предусмотренных частью (1).  Статья 43. Обстоятельства, отягчающие ответственность (1) При назначении наказания за правонарушение лицу, виновность которого доказана, обстоятельствами, отягчающими ответственность, признаются: а) продолжение противоправного поведения, несмотря на требование прекратить его; b) совершение правонарушения лицом, ранее подвергавшимся наказанию за правонарушение, или судимым лицом, судимость которого не погашена; с) подстрекательство несовершеннолетних к совершению правонарушения или привлечение их к участию в совершении правонарушения; d) совершение правонарушения группой лиц; е) совершение правонарушения в условиях стихийного бедствия или иного чрезвычайного положения; f) совершение правонарушения лицом, находящимся в состоянии опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами. Судебная инстанция вправе в зависимости от характера правонарушения не признать это обстоятельство, отягчающим ответственность; g) совершение правонарушения в отношении несовершеннолетнего, женщины, пожилого лица или лица, находящегося в беспомощном состоянии. (2) Отягчающее обстоятельство, предусмотренное особенной частью книги первой в качестве признака состава правонарушения, не может учитываться при назначении наказания. (3) Перечень отягчающих обстоятельств, перечисленных в настоящей статье, является исчерпывающим.  Статья 44. Назначение наказаний за правонарушение при совершении нескольких правонарушений (1) При совершении одним и тем же лицом двух или более правонарушений наказание назначается за каждое правонарушение в отдельности. (2) Если лицо признано виновным судебной инстанцией в совершении двух или более правонарушений, наказание назначается за каждое правонарушение в отдельности с определением окончательного наказания за совокупность правонарушений путем поглощения менее строгого наказания более строгим или путем сложения назначенных наказаний в пределах, установленных статьей, предусматривающей более строгое наказание.  Статья 45. Возмещение ущерба (1) Если в результате совершения правонарушения причинен ущерб, лицо, которому он причинен, вправе предъявить свои гражданские требования в порядке гражданского судопроизводства. (2) При рассмотрении дела о правонарушении компетентный орган вправе по требованию потерпевшего принять решение о возмещении ущерба, причиненного правонарушением, в случае отсутствия разногласий в отношении его размера.  Статья 46. Исполнение обязанности,  за невыполнение которой было назначено наказание Назначение наказания за совершение правонарушения не освобождает правонарушителя от исполнения обязанности, за невыполнение которой было назначено наказание.  Раздел II ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ Глава VI ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩЕЕ НА ПОЛИТИЧЕСКИЕ, ТРУДОВЫЕ И ДРУГИЕ КОНСТИТУЦИОННЫЕ ПРАВА ФИЗИЧЕСКОГО ЛИЦА  Статья 47. Воспрепятствование осуществлению избирательного права Воспрепятствование доступу в помещение для голосования влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на должностных лиц в размере от 30 до 50 условных единиц с лишением в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 48. Использование в выборах или при проведении референдума фондов, полученных из-за рубежа или публично не декларированных Использование в выборах или при проведении референдума фондов, полученных из-за рубежа или публично не декларированных, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 40 условных единиц и на должностных лиц в размере от 300 до 500 условных единиц.  Статья 49. Воспрепятствование деятельности 			          избирательного органа (1) Непредставление должностными лицами сведений и материалов, запрошенных избирательным органом, а также невыполнение его решения, принятого в пределах своей компетенции, влекут наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц. (2) Умышленные уничтожение, повреждение любым способом избирательного списка или предвыборной афиши, подписных листов в поддержку проведения референдума влекут наложение штрафа в размере от 30 до 50 условных единиц. (3) Отказ от выполнения распоряжений председателя участкового избирательного бюро об обеспечении порядка в помещении для голосования и на прилегающей территории влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (4) Вынос из помещения избирательного участка избирательного бюллетеня, выданного для голосования, влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц.  Статья 50. Вывешивание предвыборной информации в неразрешенных местах Вывешивание материала предвыборной агитации или материала в поддержку проведения референдума в ином, кроме установленного, месте влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 51. Занесение в несколько списков кандидатов Умышленная дача лицом согласия быть занесенным в несколько списков кандидатов влечет наложение штрафа в размере от 15 до 25 условных единиц.  Статья 52. Предвыборная агитация в день, 			          предшествующий  дню голосования, или в день голосования Продолжение предвыборной агитации или агитации в поддержку проведения референдума в день, предшествующий дню голосования, или в день голосования влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на должностных лиц или кандидатов на выборах в размере от 40 до 50 условных единиц.  Статья 53. Нарушение законодательства о выборах членами избирательного органа (1) Недоведение до сведения общественности членами избирательных комиссий предложений о выдвижении кандидатов или вопросов, вынесенных на референдум, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (2) Необоснованный уход из помещения для голосования до начала подведения итогов выборов или результатов референдума и до подписания протокола влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (3) Необоснованное невручение избирательного бюллетеня лицу, включенному в списки избирателей, или вручение одному избирателю большего числа бюллетеней, чем предусмотрено законом, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 54. Нарушение законодательства о религиозных культах (1) Воспрепятствование свободе принадлежать или не принадлежать к определенной религии, иметь или не иметь определенные убеждения, менять религию или убеждения, исповедовать религию или убеждения единолично или сообща с другими, публичным или частным порядком в учении, богослужении и выполнении религиозных и ритуальных обрядов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Конфессиональная нетерпимость, выраженная действиями, препятствующими свободному отправлению признанного государством религиозного культа, пропаганда религиозной вражды влекут предупреждение или наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (3) Осуществление от имени зарегистрированного или незарегистрированного религиозного культа или от своего имени религиозных служб и ритуалов, противоречащих Закону о религиозных культах и их составных частях, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (4) Осуществление религиозной деятельности иностранными гражданами в общественных местах без предварительного уведомления примэрии соответствующего населенного пункта влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц и выдворение из страны. (5) Оскорбление религиозных чувств физических лиц, надругательство над почитаемыми ими предметами, помещениями, памятниками, концептуальной символикой влекут наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов. (6) Нарушение исключительного права религиозных культов на издание, печатание, изготовление, продажу или распространение иным образом культовых предметов влечет наложение штрафа в размере от 25 до 35 условных единиц. (7) Нарушение тайны исповеди служителем религиозного культа влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц.  Статья 55. Нарушение законодательства об охране труда (1) Нарушение трудового законодательства, законодательства о технике безопасности и гигиене труда, других норм по охране труда влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 50 до 75 условных единиц и на юридических лиц в размере от 80 до 120 условных единиц. (2) Те же действия, совершенные в отношении несовершеннолетнего, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 80 условных единиц, на должностных лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 120 до 180 условных единиц.  Статья 56. Нарушение законодательства о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы (1) Использование должностными лицами при составлении официальных документов названий профессий или должностей, не соответствующих Классификатору занятий Республики Молдова, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 50 условных единиц. (2) Неуведомление в установленный законодательством срок получателями пособия по безработице и/или пособия по трудоустройству территориального агентства занятости населения, в котором они зарегистрированы, о любых изменениях условий, на основании которых были назначены пособия, влечет наложение штрафа в размере от 3 до 10 условных единиц.  Статья 57. Нарушение срока выплаты заработной 		          платы, пенсий, стипендий, пособий и 		          осуществления других выплат постоян- 		          ного характера, установленных законодательством (1) Умышленное нарушение более чем на два месяца установленного срока выплаты заработной платы, уплаты взносов обязательного государственного социального страхования, премий обязательного медицинского страхования, а также осуществления других выплат постоянного характера, установленных законодательством, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 100 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (2) Умышленное нарушение более чем на два месяца установленного срока выплаты пенсий, стипендий, пособий, а также осуществления других выплат постоянного характера, установленных законодательством, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 75 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 110 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 220 до 300 условных единиц.  Статья 58. Привлечение несовершеннолетнего  к работам, представляющим угрозу его здоровью Привлечение несовершеннолетнего к выполнению работ, запрещенных законодательством, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 40 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 59. Уклонение от переговоров по заключению коллективного трудового договора или нарушение срока его заключения Уклонение представителей сторон от переговоров по заключению коллективного трудового договора, внесению в него изменений или дополнений или нарушение срока ведения переговоров, необеспечение деятельности комиссии для заключения в срок коллективного трудового договора влекут наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц.  Статья 60. Необоснованный отказ от заключения коллективного трудового договора Необоснованный отказ работодателя от заключения коллективного трудового договора влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц.  Статья 61. Воспрепятствование осуществлению 		          права создания профессиональных 	                      союзов и присоединения к ним Воспрепятствование осуществлению работниками права создания профессиональных союзов и присоединения к ним для защиты своих профессиональных, экономических и социальных интересов, а также вступления в них влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц.  Статья 62. Утаивание обстоятельств, препятствующих заключению брака Утаивание обстоятельств, препятствующих заключению брака, при его регистрации влечет наложение штрафа в размере от 20 до 50 условных единиц.  Статья 63. Невыполнение обязанности содержания, воспитания и обучения ребенка (1) Невыполнение или ненадлежащее выполнение родителями или лицами, их заменяющими, обязанности содержания, воспитания и обучения ребенка влечет наложение штрафа в размере от 5 до 20 условных единиц. (2) Действия, предусмотренные частью (1), повлекшие отсутствие присмотра, беспризорность, попрошайничество ребенка или совершение им социально опасного деяния, влекут наложение штрафа на родителей или на лиц, их заменяющих, в размере от 15 до 25 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 40 часов.  Статья 64. Воспрепятствование осуществлению права общения с ребенком и его воспитания Необоснованное воспрепятствование одному из родителей (обоим родителям) общению с ребенком или участию в его воспитании, а также общению ребенка с бабушкой, дедушкой, братьями и сестрами влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 65. Несообщение о наличии опасности для жизни или здоровья ребенка Несообщение должностным лицом и другими лицами органу опеки и попечительства о наличии опасности для жизни или здоровья ребенка или о нарушении его прав и законных интересов влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц.  Статья 66. Нарушение правил усыновления (удочерения),  установления опеки (попечительства) над детьми, оставшимися без родительского попечения (1) Нарушение должностными лицами лечебных, образовательных учреждений, учреждений социальной помощи и других подобных учреждений трехдневного срока для сообщения органу опеки и попечительства о детях, оставшихся без родительского попечения, которые впоследствии могут быть переданы для усыновления (удочерения) или установления опеки (попечительства) с целью ухода за ними и их воспитания, влечет наложение штрафа в размере от 20 до 50 условных единиц. (2) Представление неверных сведений о ребенке, оставшемся без родительского попечения, должностным лицом роддома (родильного отделения), лечебно-профилактического или иного учреждения влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 67. Нарушение законодательства о собраниях (1) Организация и проведение собрания без уведомления примэрии, а также нарушение условий (формы, места, времени) проведения собрания, указанных в предварительном уведомлении, влекут наложение штрафа на организатора (руководителя) собрания в размере от 30 до 40 условных единиц. (2) Воспрепятствование организации или проведению собраний, соответствующих закону, а также воспрепятствование участию или принуждение к участию в них влекут наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц. (3) Невыполнение организатором (руководителем) собрания предусмотренных законом обязанностей влечет наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц. (4) Участие в собрании лиц, имеющих при себе оружие, взрывчатые вещества, любые запрещенные вещества или предметы, могущие поставить под угрозу жизнь или здоровье людей, влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде ареста за правонарушение на срок до 15 дней. (5) Воспрепятствование в любой форме доступу в здания, находящиеся непосредственно вблизи места проведения собрания, влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц.  Статья 68. Принуждение к участию или воспрепятствование участию в забастовке Принуждение к участию или воспрепятствование участию в забастовке путем угрозы применения силы либо использования зависимого положения принуждаемого влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 30 до 60 часов.  Статья 69. Оскорбление (1) Публичные оскорбления, слова или действия, унижающие честь и достоинство личности, влекут наложение штрафа в размере от 20 до 60 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 60 часов. (2) Оскорбление, нанесенное через средства массовой информации, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 60 часов.  Статья 70. Клевета Клевета, то есть распространение заведомо ложных, позорящих другое лицо измышлений, сопряженное с обвинением в совершении особо тяжкого или чрезвычайно тяжкого преступления либо преступления, повлекшего тяжкие последствия, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 80 до 120 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 60 часов или ареста за правонарушение на срок до 15 дней, наложение штрафа на должностных лиц в размере от 120 до 250 условных единиц с лишением права занимать определенные должности или права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 71. Нарушение законодательства о доступе к информации и о подаче петиций (1) Нарушение должностным лицом положений законодательства о доступе к информации и о подаче петиций влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц. (2) Представление на основании запроса ответа, содержащего явно неверные сведения, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 45 до 55 условных единиц.  Статья 72. Незаконное воспрепятствование доступу к документам Архивного фонда Незаконное воспрепятствование должностным лицом доступу к документам Архивного фонда влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 73. Нарушение порядка предоставления обязательных экземпляров, умышленное уничтожение или повреждение библиотечного фонда (1) Нарушение порядка предоставления Национальной библиотеке и другим библиотековедческим центрам обязательных экземпляров для ведения национального библиографического контроля и статистического учета влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на должностных лиц в размере от 25 до 50 условных единиц или назначение в обоих случаях наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 60 часов. (2) Умышленное уничтожение или повреждение библиотечного фонда влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 15 до 25 условных единиц.  Статья 74. Нарушение правил охраны и использования памятников истории и культуры Нарушение правил охраны и использования памятников истории и культуры, памятников, относящихся к природному достоянию, или охраняемых государством объектов, а также объектов или документов, представляющих историческую или культурную ценность, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 70 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов, наложение штрафа на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Глава VII ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ЗДОРОВЬЕ НАСЕЛЕНИЯ, ЗДОРОВЬЕ ЛИЦА, САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЙ РЕЖИМ  Статья 75. Разглашение конфиденциальной информации о медицинском осмотре по выявлению инфицирования вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ), вызывающего заболевание СПИДом Разглашение конфиденциальной информации о медицинском осмотре по выявлению инфицирования вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ), вызывающего заболевание СПИДом, медицинским персоналом или другими лицами, которые в силу должностных обязанностей обладают такой информацией, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 70 условных единиц.  Статья 76. Уклонение больного туберкулезом, 			          выделяющего бациллы, от лечения 			          или нарушение им режима лечения Уклонение больного туберкулезом, выделяющего бациллы, от лечения или нарушение им режима лечения влечет наложение штрафа в размере от 10 до 25 условных единиц.  Статья 77. Незаконное занятие медицинской и фармацевтической деятельностью (1) Занятие медицинской и фармацевтической деятельностью как профессией лицом, не имеющим надлежащего медицинского и фармацевтического образования, влечет наложение штрафа в размере от 20 до 70 условных единиц. (2) Занятие лицом, имеющим разрешение на осуществление фармацевтической деятельности, видами деятельности, не указанными в лицензии, влечет наложение штрафа в размере от 20 до 50 условных единиц. (3) Осуществление фармацевтической деятельности в не разрешенных Министерством здравоохранения местах влечет наложение штрафа в размере от 20 до 50 условных единиц. (4) Ненадлежащее хранение лекарств, хранение, применение, рекламирование и реализация лекарств, не разрешенных к применению Министерством здравоохранения, с истекшим сроком годности, а также без документа и/или информации, удостоверяющих качество, и без наименования и адреса производителя влекут наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (5) Нарушение правил выписывания рецептов и отпуска лекарств влечет наложение штрафа в размере от 20 до 50 условных единиц. (6) Изготовление, изменение формулы изготовления, технологического процесса, маркировки лекарств, другой фармацевтической и парафармацевтической продукции, а также нормативно-технической документации предприятиями, изготовляющими лекарства, другую фармацевтическую и парафармацевтическую продукцию, без соответствующего разрешения Министерства здравоохранения влекут наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (7) Занятие фармацевтической деятельностью без использования информационной системы учета оборота лекарств, эксплуатация этой системы с нарушением установленных требований, отпуск фармацевтическими предприятиями и/или наличие в запасе аптек и их филиалов лекарств с этикеткой без защитной полоски влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 150 условных единиц с лишением права осуществлять фармацевтическую деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (8) Занятие народной медициной без наличия специального разрешения, выданного в установленном законом порядке, влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 78. Умышленное причинение легких телесных повреждений (1) Умышленное причинение легких телесных повреждений влечет наложение штрафа в размере от 10 до 40 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов или в виде ареста за правонарушение на срок от 5 до 10 дней. (2) Умышленное причинение легких телесных повреждений, жестокое обращение, нанесение ударов, применение других насильственных действий, причинивших физическую боль, влекут наложение штрафа в размере от 25 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде ареста за правонарушение на срок от 10 до 15 дней. (3) Умышленное причинение легких телесных повреждений, повлекшее кратковременное расстройство здоровья или незначительную, но стойкую утрату трудоспособности, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 75 условных единиц или назначение наказания в виде ареста за правонарушение на срок до 15 дней.  Статья 79. Нарушение законодательства о донорстве крови (1) Хищение крови и ее компонентов, их неумышленная порча влекут наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (2) Использование донорской крови, ее компонентов и полученных из нее препаратов в целях получения прибыли влечет наложение штрафа в размере от 20 до 40 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов. (3) Незаконный вывоз из страны донорской крови, ее компонентов и полученных из нее препаратов влечет наложение штрафа в размере от 40 до 60 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов. (4) Необеспечение хранения донорской крови, ее компонентов и полученных из нее препаратов влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (5) Умышленное утаивание донорами крови сведений о перенесенных заболеваниях влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц.  Статья 80. Нарушение санитарно-гигиенических и санитарно-противоэпидемических правил и норм (1) Нарушение санитарно-гигиенических и санитарно-противоэпидемических правил и норм при реализации продуктов (товаров) или оказании услуг потребителю влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц и на юридических лиц в размере от 70 до 100 условных единиц. (2) Нарушение санитарно-гигиенических и санитарно-противоэпидемических правил и норм работниками предприятий пищевой отрасли влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 150 до 200 условных единиц. (3) Невыполнение в установленный срок законных предписаний компетентных органов об устранении нарушений санитарно-гигиенических и санитарно-противоэпидемических правил и норм влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 200 до 250 условных единиц и на юридических лиц в размере 250 условных единиц. (4) Невыполнение обязанности обнародования достоверной информации о качестве питьевой воды влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц. (5) Производство, хранение, перевозка и распределение неутвержденных новых видов пищевых продуктов и контактирующих с ними материалов в помещениях и в условиях, не соответствующих санитарным правилам, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 80 условных единиц, на должностных лиц в размере от 200 до 250 условных единиц и на юридических лиц в размере 200 условных единиц.  Статья 81. Прием работников на предприятия пищевой отрасли без прохождения медицинского осмотра, и/или без учения в области гигиены, и/или без соответствующей квалификации в области гигиены Прием работников на предприятия пищевой отрасли без прохождения медицинского осмотра, и/или без обучения в области гигиены, и/или без соответствующей квалификации в области гигиены влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 150 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 250 условных единиц.  Статья 82. Размещение на рынке неутвержденных новых видов пищевых продуктов и материалов, контактирующих с пищевыми продуктами Размещение на рынке неутвержденных новых видов пищевых продуктов и материалов, контактирующих с пищевыми продуктами, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 180 до 250 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц.  Статья 83. Непринятие мер по приостановлению размещения на рынке неутвержденных новых видов пищевых продуктов и материалов, контактирующих с пищевыми продуктами Непринятие мер по приостановлению размещения на рынке неутвержденных новых видов пищевых продуктов и материалов, контактирующих с пищевыми продуктами, по организации и осуществлению вывода их из оборота, выполнению решений органов надзора и контроля о их условном использовании или уничтожении влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 70 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 250 до 300 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц.  Статья 84. Поставка продукции и оказание услуг, опасных для жизни и здоровья потребителей Поставка продукции и оказание услуг, опасных для жизни и здоровья потребителей, в нарушение положений законодательства влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц, на должностных лиц в размере от 300 до 400 условных единиц и на юридических лиц в размере от 350 до 500 условных единиц с лишением во всех случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 85. Незаконное приобретение или хранение наркотических или иных психотропных веществ в малых размерах либо потребление таких веществ без назначения врача (1) Незаконное приобретение или хранение без цели сбыта наркотических или иных психотропных веществ в малых размерах, а равно их потребление без назначения врача влекут наложение штрафа в размере от 3 до 10 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 40 часов. (2) Лицо, добровольно сдавшее незаконно хранившиеся у него наркотические или иные психотропные вещества либо добровольно обратившееся или выразившее желание обратиться в медицинское учреждение для получения необходимой помощи в связи с незаконным потреблением наркотических и/или иных психотропных веществ, освобождается от ответственности за правонарушение по деяниям, предусмотренным настоящей статьей.  Статья 86. Непринятие мер по обеспечению охраны посевов растений, содержащих наркотические или иные психотропные вещества Непринятие предусмотренных законодательством мер по обеспечению установленного режима охраны посевов снотворного мака, конопли, кокаиновых кустов и других растений, мест хранения и переработки урожая этих культур, а равно непринятие мер по уничтожению пожнивных остатков и отходов производства, содержащих наркотические или иные психотропные вещества, влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере от 70 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 87. Незаконное выращивание растений, содержащих наркотические или иные психотропные вещества Незаконное выращивание растений, содержащих наркотические или иные психотропные вещества, даже в малых размерах и без цели сбыта влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 100 до 300 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения во всех случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года.  Статья 88. Доведение несовершеннолетнего до состояния опьянения, вызванного 		          алкоголем или иными веществами (1) Доведение несовершеннолетнего до состояния опьянения, вызванного алкоголем или иными веществами, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц. (2) Действия, предусмотренные частью (1), совершенные родителями или лицами, их заменяющими, либо лицами, по отношению к которым несовершеннолетний находится в подчиненном положении, влекут наложение штрафа в размере от 40 до 60 условных единиц.  Статья 89. Занятие проституцией (1) Занятие проституцией влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (2) Лицо, привлеченное к занятию проституцией вопреки своему желанию, освобождается от ответственности за правонарушение.  Статья 90. Изготовление, реализация, распространение или хранение порнографической продукции Изготовление, реализация, распространение или хранение порнографической продукции в целях сбыта или распространения влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц.  Статья 91. Курение и распитие спиртных напитков в запрещенных местах, продажа табачных изделий и спиртных напитков несовершеннолетним (1) Курение и распитие спиртных напитков в запрещенных местах, иных, чем указанные в части (3) статьи 203, влекут наложение штрафа в размере от 30 до 50 условных единиц. (2) Продажа табачных изделий и спиртных напитков несовершеннолетним влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 60 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Глава VIII ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ВЕЩНЫЕ ПРАВA  Статья 92. Утаивание информации об имеющемся земельном фонде Утаивание информации об имеющемся земельном фонде или нарушение сроков рассмотрения заявлений физических лиц о предоставлении земельных участков влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 40 до 50 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 93. Нарушение законодательства о геодезии, картографии и топографии (1) Необеспечение целостности геодезической и топографической информации, невыполнение в срок мер, установленных в контрольных актах инспекции в данной области деятельности, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 15 до 25 условных единиц и на юридических лиц в размере от 150 до 250 условных единиц. (2) Умышленное уничтожение пограничных столбов или пунктов геодезических сетей влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 94. Нарушение правил строительства на площадях залегания полезных ископаемых Нарушение правил строительства на площадях залегания полезных ископаемых и на территориях, расположенных над горными объектами и над местами захоронения вредных веществ и отходов, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц с лишением в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года.  Статья 95. Нарушение установленного порядка использования лесосечного фонда, заготовки и вывозки древесины, заготовки живицы (1) Нарушение установленного порядка использования лесосечного фонда, заготовки и вывозки древесины, заготовки живицы влечет наложение штрафа на физических лиц в размере 5 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Перевозка древесины без документов о ее происхождении или поставке влечет наложение штрафа на физических лиц в размере 10 условных единиц и на должностных лиц в размере от 30 до 100 условных единиц.  Статья 96. Нарушения авторского и смежных прав (1) Изготовление, распространение либо другое незаконное использование произведений, фонограмм, исполнений, передач вещательных организаций; нарушение условий использования произведений и/или фонограмм, исполнений, передач вещательных организаций, охраняемых авторским и смежными правами, либо указание на экземплярах произведений или фонограмм ложной информации о их принадлежности и пределах осуществления авторского и смежных прав, а также иной информации, могущей ввести пользователей в заблуждение; изменение, устранение с экземпляров произведений или фонограмм символов и знаков охраны авторского и смежных прав, указанных владельцами соответствующих прав; воспроизведение на материальном носителе аудиовизуального произведения, передачи или исполнения либо иного предмета охраняемого авторского права в концертных залах, кинотеатрах и в других общественных местах без согласия правообладателя; устранение с экземпляров произведений или фонограмм информации об управлении авторским и смежными правами; устранение с экземпляров произведений или фонограмм технических средств, охраняющих авторское и смежные права, а также реализация или предложение к реализации, сдача в прокат, импорт или складирование технического оборудования или его компонентов для содействия доступу к передачам вещательных организаций, условно вещающих в интерактивном режиме через эфир, кабель, спутник, в том числе через Интернет; реализация, сдача в прокат, экспорт, обмен, складирование или иное использование экземпляров произведений либо фонограмм любым способом или в любой форме без контрольной марки и без обладания на момент проверки авторскими договорами, заключенными с обладателями прав на них; ненадлежащее применение контрольных марок, кроме предусмотренных для материальных носителей, указанных в приложениях к заявлению о выдаче контрольных марок для экземпляров произведений или фонограмм, используемых без согласия правообладателя, присвоение авторства либо принуждение к соавторству влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 30 условных единиц и на должностных лиц в размере от 30 до 70 условных единиц. (2) Фальсификация, незаконные изготовление, уничтожение, использование, хранение, перевозка или реализация контрольных марок влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (3) Уничтожение по небрежности оригинала научного, литературного произведения, произведения изобразительного искусства, скульптуры, архитектуры, рукописи или окончательного варианта оригинала фонограммы либо аудиовизуального произведения влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на должностных лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 97. Незаконное использование товарного знака или наименования места происхождения товара Незаконное использование охраняемых товарного знака или наименования места происхождения товара, а также тождественных или сходных с ними обозначений, которые могут быть спутаны с зарегистрированным или испрошенным к регистрации товарным знаком или наименованием места происхождения товара на имя других лиц, для маркировки товаров или услуг, тождественных с теми, для которых зарегистрирован товарный знак или наименование места происхождения товара, а также производство, использование, импорт, экспорт, перевозка, предложение к продаже, продажа, любой другой способ введения в хозяйственный оборот или хранение с этой целью маркированных таким образом товаров, а равно побуждение третьих лиц к осуществлению таких действий влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на должностных лиц в размере от 100 до 200 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов.  Статья 98. Использование ложных или вводящих в заблуждение указаний при маркировке товаров Использование ложных или вводящих в заблуждение указаний при маркировке товаров в целях введения в заблуждение потребителя относительно качества, количества, свойств, назначения, ценности или даты изготовления товаров или оказания услуг, а также относительно производителя и его места нахождения влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 150 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 99. Нарушение исключительного права патентообладателя или обладателя полезной модели Изготовление, импорт, экспорт, перевозка, предложение к продаже, продажа, иное введение в хозяйственный оборот, хранение в этих целях продукции, включающей запатентованное изобретение или зарегистрированную полезную модель, для которых в соответствии с законодательством необходимо разрешение обладателя, осуществленные без такого разрешения, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 80 условных единиц, на должностных лиц в размере от 150 до 250 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 100. Нарушение исключительного права правообладателя промышленного рисунка или модели Изготовление, импорт, экспорт, перевозка, продажа, иное введение в хозяйственный оборот, хранение с этой целью продукции, включающей в целом или в значительной мере охраняемый промышленный рисунок или модель, для которых в соответствии с законодательством необходимо разрешение правообладателя, осуществленные без такого разрешения, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц и на должностных лиц в размере от 75 до 100 условных единиц.  Статья 101. Нарушение исключительного права обладателя патента на сорт растения Производство, воспроизводство, доведение до кондиций с целью размножения, перевозка, импорт, экспорт, предложение к продаже, продажа, иное введение в хозяйственный оборот, хранение в этих целях материала запатентованного сорта растений, для которых в соответствии с законодательством необходимо разрешение патентообладателя, осуществленные без такого разрешения, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц.  Статья 102. Нарушение исключительного права обладателя топографии интегральной схемы Воспроизводство охраняемой топографии интегральной схемы или ее части, а также импорт, экспорт, перевозка, предложение к продаже, продажа, иное введение в хозяйственный оборот продукции, включающей охраняемую топографию интегральной схемы или ее часть, для которых в соответствии с законодательством необходимо разрешение обладателя, осуществленные без такого разрешения, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 103. Нарушение авторских прав на изобретение, топографию интегральной схемы или промышленный рисунок/модель Присвоение авторства, принуждение к соавторству, раскрытие сути изобретения, топографии интегральной схемы или промышленного рисунка/модели до подачи заявки без согласия автора влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 80 до 100 условных единиц.  Статья 104. Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества, если это деяние не является преступлением, влечет наложение штрафа в размере от 30 до 60 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов.  Статья 105. Мелкое хищение имущества собственника Мелкое хищение имущества собственника путем кражи, присвоения, растраты, злоупотребления служебным положением или мошенничества влечет наложение штрафа в размере до 50 до 100 условных единиц либо назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов или ареста за правонарушение на срок до 15 дней.  Статья 106. Причинение материального вреда путем обмана или злоупотребления доверием Причинение материального вреда путем обмана или злоупотребления доверием, если это деяние не является хищением и не содержит признаков состава преступления, влечет наложение штрафа в размере до 150 условных единиц.  Статья 107. Получение либо разглашение информации, составляющей коммерчес- кую или налоговую тайну (1) Получение информации, составляющей коммерческую или налоговую тайну, без согласия ее обладателя в целях разглашения или незаконного использования таковой влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц и на должностных лиц в размере от 30 до 40 условных единиц. (2) Разглашение информации, составляющей коммерческую или налоговую тайну, государственным служащим или лицом, которому эта информация была доверена или стала известна в связи с его служебными обязанностями, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 108. Несанкционированное подключение 			к источникам электроэнергии, тепло-			энергии или газовым источникам Несанкционированное подключение к источникам электроэнергии, теплоэнергии или газовым источникам влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц.  Глава IX ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ОХРАНЫ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ  Статья 109. Нарушение режима водоохраны (1) Нарушение режима водоохраны, повлекшее загрязнение вод, эрозию почвы и другие вредные явления, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 10 до 40 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. (2) Сдача в эксплуатацию предприятий, коммунальной и иной недвижимости без сооружений и установок, предупреждающих загрязнение и заражение вод или их вредное воздействие, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц. (3) Мойка транспортных средств, оборудования и тары в природных водах, вблизи них и в других несанкционированных местах влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (4) Несоблюдение пределов и режима охраны водоохранных зон рек и водоемов и прибрежных водоохранных полос влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (5) Несоблюдение пределов и режима охраны водоохранных лесонасаждений влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (6) Невыполнение капитаном или другими членами руководящего персонала судна обязанностей, предусмотренных законодательством о регистрации в бортовых документах операций с веществами, вредными для людей и живых морских ресурсов, или со смесями, содержащими такие вещества с превышением установленных норм, внесение в бортовые документы недостоверных отметок о таких операциях либо незаконный отказ от представления документов должностным лицам влекут наложение штрафа в размере от 50 до 70 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов.  Статья 110. Нарушение правил водопользования (1) Забор и использование воды с нарушением установленных лимитов, использование питьевой воды в технических целях влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Использование водных объектов без разрешения на специальное водопользование, без государственного акта, удостоверяющего право на обособленное водопользование, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 111. Несоблюдение правил и инструкций, касающихся эксплуатации гидротехнических, водохозяйственных и водозащитных сооружений, устройств и измерительных приборов Несоблюдение правил и инструкций, касающихся эксплуатации гидротехнических, водохозяйственных и водозащитных сооружений, устройств и измерительных приборов, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц, на должностных лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 112. Повреждение гидротехнических, водохозяйственных и водозащитных сооружений и устройств Повреждение гидротехнических, водохозяйственных и водозащитных сооружений и устройств, в том числе сетей и установок систем снабжения питьевой водой, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. Статья 113. Нарушение правил осуществления хозяйственной деятельности в водоохранных зонах (1) Несанкционированное применение пестицидов и удобрений на полосах шириной 300 метров от бровки 	берегового откоса русла влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 40 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Строительство и размещение в водоохранной зоне складов для хранения удобрений и пестицидов, объектов по приготовлению химических растворов, складов нефтепродуктов, автозаправочных станций, накопителей сточных вод от животноводческих ферм и комплексов, пунктов технического обслуживания и мойки техники и транспортных средств, отвод участков в водоохранной зоне для складирования отходов любого происхождения, несанкционированное строительство в такой зоне канализационных сооружений, коллекторов и установок по очистке сточных вод влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (3) Несанкционированное проведение работ по засыпке пойменных озер и стариц, осуществление руслорегулирующих работ, работ по добыче полезных ископаемых, строительных материалов и прокладке коммуникаций в водоохранной зоне влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц. (4) Обработка земель, организация лагерей для скота и птицы, устройство кемпингов и палаточных лагерей в прибрежных водоохранных полосах влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 40 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц. (5) Сброс в поверхностные воды, ирригационные и осушительные каналы неочищенных отработанных вод, вод, термически загрязненных и загрязненных радиоактивными веществами, вод, зараженных болезнетворными агентами и паразитами, нефтепродуктов или отходов нефтепродуктов, других загрязнителей влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 500 условных единиц. (6) Осуществление хозяйственной деятельности предприятиями, оказывающими воздействие на окружающую среду, без приборов для ведения учета количества и качества потребления и сброса вод, а также для предупреждения загрязнения вод или их разрушающего влияния влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 500 условных единиц.  Статья 114. Нарушение правил охраны рыбных ресурсов и правил рыболовства (1) Нарушение правил охраны рыбных ресурсов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (2) Нарушение правил рыболовства, за исключением рыболовства в водных объектах, находящихся в частном управлении, если это деяние не является преступлением, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (3) Перевозка, реализация продуктов рыболовства и других водных организмов без необходимых документов, установленных законодательством, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (4) Действия, предусмотренные частью (1), сопряженные с ловом рыбы или уничтожением ценных видов рыб и водных растений или других представителей водной флоры и фауны, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (5) Ловля рыбы с использованием электрического тока, взрывов, отравляющих, наркотических или реактивных веществ любого рода влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц.  Статья 115. Деградирование земель, фальсификация информации о состоянии и использовании земельных участков (1) Разрушение плодородного слоя почвы, его невыборочное снятие и использование не по назначению влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (2) Размещение, строительство и сдача в эксплуатацию объектов, вызывающих загрязнение почвы, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 70 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (3) Сжигание растительных отходов любого происхождения влечет предупреждение или наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (4) Фальсификация информации о состоянии и использовании земельных участков влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на должностных лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 116. Несанкционированное отклонение от проектов oрганизации территории или использования земельного участка (1) Несанкционированное отклонение от проектов организации территории, мелиорации, а также использование земельных участков не по тому назначению, для которого они были распределены, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (2) Незаконное занятие земельных участков, их ограждение влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц со сносом в обоих случаях ограждений и строений за счет правонарушителя.  Статья 117. Невыполнение обязанности приведения земельных участков в состояние, обеспечивающее их использование по назначению (1) Невыполнение обязанности приведения земельных участков в состояние, обеспечивающее их использование по назначению, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (2) Невыполнение обязанности приведения земельных участков, нарушенных при пользовании недрами, в безопасное состояние, обеспечивающее их дальнейшее использование, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 118. Необработка земельных участков, непринятие обязательных мер по  их мелиорации, по защите почвы от эрозии, вызванной воздействием ветра и воды, по предупреждению других процессов, ухудшающих состояние почвы Необработка земельных участков, непринятие обязательных мер по их мелиорации, по защите почвы от эрозии, вызванной воздействием ветра и воды, по предупреждению других процессов, ухудшающих состояние почвы, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 119. Нарушение порядка охраны и использования недр (1) Использование недр без наличия на то разрешения влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 500 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Изучение и исследование недр без специальных проектов, а также неполное и нерациональное изучение недр влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (3) Представление недостоверной информации о количестве и качестве добытых полезных ископаемых влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (4) Несоблюдение требований проектирования, строительства и ввода в эксплуатацию предприятий, других объектов, связанных с использованием недр, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 до 6 месяцев. (5) Нарушение правил и норм безопасного ведения работ по эксплуатации недр, а также требований по охране недр и окружающей среды, что приводит к загрязнению полезных ископаемых или доводит до состояния негодности земельные участки и недра, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 15 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 до 6 месяцев. (6) Умышленное необеспечение сохранности территорий, сооружений и других объектов, в том числе особо охраняемых государством территорий и объектов, при изучении недр и пользовании таковыми влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 до 6 месяцев. (7) Нарушение порядка ведения учета и баланса движения запасов полезных ископаемых и отходов добывающего производства, нарушение требований ведения государственных кадастров и балансов запасов полезных ископаемых влекут наложение штрафа на юридических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц. (8) Нарушение требований и правил захоронения (складирования) в недрах вредных веществ и отходов или отработанных вод влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц. (9) Невыполнение требований и мер по рекультивации земельных участков, поврежденных в результате горнодобывающих работ, по приведению горнодобывающих предприятий, буровых скважин, подземных галерей в состояние, обеспечивающее их последующее использование и безопасность населения, влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 150 до 250 условных единиц. (10) Нарушение требований и правил по возведению строений на земельных участках, в недрах которых имеются залежи полезных ископаемых, на земельных участках горнодобывающих предприятий (в том числе над таковыми подземными), а также на земельных участках по захоронению (складированию) в недрах вредных веществ и отходов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 150 до 200 условных единиц. (11) Реализация и оборот твердых полезных ископаемых без законных документов о их происхождении влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на должностных лиц в размере от 250 до 400 условных единиц с лишением права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года. Статья 120. Несанкционированное снятие и разрушение слоя опавшей листвы, живого покрова и верхнего плодородного слоя почвы Несанкционированное снятие и разрушение слоя опавшей листвы, живого покрова и верхнего плодородного слоя почвы для использования в иных, чем лесохозяйственные, целях влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 40 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 150 до 250 условных единиц.  Статья 121. Осуществление лесных пользований не в соответствии с целями или требованиями, предусмотренными законодательством Осуществление лесных пользований не в соответствии с целями или требованиями, предусмотренными в лесорубочном билете (ордере) или лесном билете, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 122. Незаконная порубка или повреждение деревьев и кустарников (1) Незаконная порубка или повреждение деревьев и кустарников до степени прекращения их роста либо повреждение деревьев и кустарников не до степени прекращения их роста влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц. (2) Незаконная порубка деревьев и кустарников в зеленых насаждениях, их повреждение или повреждение их частей, в том числе в результате пожаров, раскорчевка и/или перемещение без наличия разрешения органа местного публичного управления, согласованного с органами публичного управления по охране окружающей среды, растений из зеленых насаждений в другие места при осуществлении строительства влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц. (3) Действия, указанные в части (1), совершенные лицами, ответственными за охрану лесной растительности, влекут наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (4) Выдача лицами, ответственными за охрану лесной растительности, разрешений на заготовку древесины с нарушением законов и других нормативных актов влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц. Статья 123. Уничтожение и повреждение лесных культур, молодняка естественного происхождения, самосева и подроста Уничтожение и повреждение лесных культур, молодняка естественного происхождения, самосева и подроста влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов, наложение штрафа на должностных лиц в размере от 300 до 400 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц.  Статья 124. Уничтожение и повреждение сеянцев и саженцев в лесных питомниках и на плантациях Уничтожение и повреждение сеянцев и саженцев в лесных питомниках и на плантациях влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок 60 часов, наложение штрафа на должностных лиц в размере от 300 до 400 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц.  Статья 125. Нарушение порядка и сроков облесения вырубок и других необлесенных площадей Нарушение порядка и сроков облесения вырубок и других необлесенных площадей лесного фонда, а также вырубок на площадях с лесной растительностью за пределами этого фонда влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 126. Умышленное уничтожение или повреждение сенокосов, пастбищ, лесоосушительных канав, дренажных систем, дорог и инженерных сооружений на землях лесного фонда Умышленное уничтожение или повреждение сенокосов, пастбищ, лесоосушительных канав, дренажных систем, дорог и инженерных сооружений на землях лесного фонда влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 127. Нарушение правил использования объектов лесного фонда (1) Самовольное сенокошение и незаконная пастьба скота на землях лесного фонда, в лесозащитных полосах и в зеленых насаждениях влекут предупреждение, или наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц, или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов. (2) Самовольный сбор дикорастущих плодов и ягод, орехов, грибов, лекарственных и других растений, виноградных улиток на участках, где это запрещено или допускается только при наличии лесного билета, а также нарушение установленных сроков, объема и порядка сбора влекут предупреждение, или наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц, или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 128. Нарушение положений нормативных актов об использовании и охране охотничьего фонда (1) Нарушение положений нормативных актов об использовании и охране охотничьего фонда, об охоте и других видах использования охотничьих ресурсов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. (2) Охота без надлежащего разрешения (лицензии), без охотничьего билета или без разрешения на право хранения, ношения и применения охотничьего оружия, превышение установленных норм добычи, а также охота в запрещенных местах и в запрещенные сроки, использование запрещенных оружия, орудий и методов влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на должностных лиц в размере от 200 до 400 условных единиц.  Статья 129. Умышленное уничтожение или повреждение мест обитания фауны Умышленное уничтожение или повреждение нор, муравейников, птичьих гнезд и других мест обитания фауны на землях лесного фонда влечет наложение штрафа в размере от 20 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 60 часов.  Статья 130. Самовольное размещение ульев и пасек на землях лесного фонда или несоблюдение порядка их размещения, предусмотренного в лесном билете Самовольное размещение ульев и пасек на землях лесного фонда или несоблюдение порядка их размещения, предусмотренного в лесном билете, влечет предупреждение или наложение штрафа на физических лиц в размере от 3 до 5 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 131. Нарушение норм и правил осуществления деятельности в области пчеловодства (1) Недекларирование и нерегистрация в примэрии адреса стационарной пасеки и количества пчелиных семей, отсутствие паспорта пасеки, размещение пасеки без согласия обладателей земельных участков, с нарушением законодательства об охране окружающей среды и санитарно-ветеринарного законодательства влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц. (2) Утаивание случаев заболеваний или внезапной гибели пчел, случаев появления признаков болезни, необоснованная раскорчевка медоносных баз (источников) и реконструкция окружающей среды без согласования с органами по охране окружающей среды влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц и на юридических лиц в размере от 40 до 60 условных единиц. (3) Реализация и применение в технологии выращивания пчел и лечения заболеваний химических и лекарственных препаратов, не сертифицированных и не регламентированных национальными нормативными актами, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 60 до 100 условных единиц. (4) Необоснованный отказ должностных лиц органов местного публичного управления обоих уровней предоставить земельные участки для размещения пасек, задержка уполномоченными лицами транспортных средств, осуществляющих перевозку пчелиных семей, на срок, превышающий действующие нормы (15 минут), фальсификация продуктов пчеловодства производителем и/или реализаторами, производство для реализации племенного биологического материала (матка и рой) на пасеках, на которые не имеются разрешения (лицензии), влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (5) Импорт племенного биологического материала (матка, рой), принадлежащего нерайонированным породам пчел, и расположение семей, роев и пчелиных маток неизвестного происхождения в зонах запрета, созданных с целью улучшения генетических качеств пчелиных семей, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 75 до 90 условных единиц и на юридических лиц в размере от 150 до 250 условных единиц. Статья 132. Умышленное уничтожение или повреждение ограничительных и лесоустроительных знаков, заграждений и сооружений, предметов наглядной агитации и информации Умышленное уничтожение или повреждение на землях лесного фонда ограничительных знаков, панно, заграждений, лесоустроительных и лесохозяйственных знаков, ограничительных заграждений и сооружений в местах отдыха, других предметов наглядной агитации и информации и лесоустроительных объектов влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок 60 часов.  Статья 133. Сдача в эксплуатацию производственных объектов без установок по 	               			предупреждению вредного 				воздействия на леса Сдача в эксплуатацию предприятий, цехов, агрегатов, транспортных путей, коммунальных объектов, других новых и перестроенных объектов без установок по предупреждению вредного воздействия на состояние и восстановление лесов влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 30 до 50 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 134. Самовольное использование земель лесного фонда и зеленых насаждений в целях раскорчевки, возведения административных построек, складов и других объектов Самовольное использование земель лесного фонда и зеленых насаждений в целях раскорчевки, возведения административных построек, складов и других объектов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 40 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года и с прекращением строительства и восстановлением лесного фонда.  Статья 135. Проезд и стоянка транспортных средств на землях лесного фонда, в зеленых насаждениях за пределами автомобильных дорог общего пользования и в запрещенных местах Проезд и стоянка транспортных средств на землях лесного фонда, в зеленых насаждениях за пределами автомобильных дорог общего пользования и в запрещенных местах влекут предупреждение или наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц.  Статья 136. Нарушение санитарных правил в лесах, зеленых насаждениях, парках, заповедниках  и лесничествах Нарушение санитарных правил в лесах, зеленых насаждениях, парках, заповедниках и лесничествах влечет предупреждение или наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 137. Нарушение правил пожарной безопасности  в лесах, зеленых насаждениях, парках, заповедниках и лесничествах (1) Нарушение правил пожарной безопасности в лесах, зеленых насаждениях, парках, заповедниках и лесничествах влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (2) Уничтожение или повреждение леса, зеленого насаждения, парка, заповедника и лесничества в результате поджога или небрежного обращения с огнем влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 60 часов.  Статья 138. Нарушение установленного порядка создания и использования зоологических коллекций Нарушение предусмотренного законодательством порядка создания, пополнения, хранения, использования, учета, реализации, закупки или пересылки зоологических коллекций влечет наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц.  Статья 139. Нарушение порядка использования животного мира в природных заповедниках и на других природных территориях, охраняемых государством Нарушение установленного порядка использования животного мира в природных заповедниках и на других природных территориях, охраняемых государством, влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц.  Статья 140. Сбор или уничтожение растений, отлов 			или уничтожение животных, занесенных 			в Красную книгу Республики Молдова и приложения к Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения (CITES) (1) Сбор или уничтожение растений, отлов или уничтожение животных, занесенных в Красную книгу Республики Молдова и приложения к Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения (CITES), а также совершение других действий или бездействие, которые могут привести к сокращению численности или исчезновению указанных растений и животных, влекут наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Нарушение правил экспорта или импорта видов растений и животных, занесенных в Красную книгу Республики Молдова и приложения к Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения (CITES), влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц. Статья 141. Нарушение режима охраны объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством (1) Нарушение режима охраны объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством, в том числе из научных, природных, ландшафтных, ресурсных, биосферных заповедников, национальных парков, памятников природы, территорий многофункционального использования, ботанических, дендрологических, зоологических садов, памятников садово-паркового искусства, повлекшее или могущее повлечь их уничтожение или изменение первоначального состояния, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (2) Нарушение правил защиты почвы, залежей полезных ископаемых, водных ресурсов, фауны и флоры из объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством, а также их несанкционированное использование влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (3) Нарушение правил запрета размещения, переработки и сброса промышленных и бытовых отходов в объекты и комплексы фонда природных территорий, охраняемых государством, и их охранные зоны влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 142. Нарушение порядка использования лесосечного фонда, заготовки, вывозки и экспорта древесины (1) Нарушение порядка использования лесосечного фонда, заготовки, вывозки и экспорта древесины и древесной продукции влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 30 условных единиц и на должностных лиц в размере от 100 до 300 условных единиц. (2) Оборот древесной продукции без законных актов о ее происхождении (документы о поставке согласно документации по бухгалтерскому учету) влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 30 условных единиц и на должностных лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. (3) Неправильное составление первичных материалов для осуществления рубок и приема древесной массы влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 200 до 400 условных единиц.  Статья 143. Невнесение платы за загрязнение 				окружающей среды Невнесение платы за загрязнение окружающей среды, неперечисление ее в полном объеме и в установленные сроки на счета экологических фондов влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере от 30 до 50 условных единиц.  Статья 144. Нарушение экологических требований при строительстве, вводе в эксплуатацию, эксплуатации предприятий, установок, других объектов Нарушение экологических требований при строительстве, вводе в эксплуатацию, эксплуатации предприятий, установок, других объектов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 40 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 145. Недопущение инспектирования объектов или непредоставление сведений о состоянии окружающей среды Воспрепятствование доступу государственных инспекторов по экологии для инспектирования объектов и отказ от предоставления сведений, а также предоставление недостоверных сведений о состоянии окружающей среды влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 146. Неиспользование установок для очистки от загрязнителей и контроля выбросов в атмосферу и для очистки отработанных вод Неиспользование установок, оборудования, аппаратуры, предусмотренных для очистки от загрязнителей и контроля выбросов в атмосферу, для очистки и контроля качества отработанных вод, сбрасываемых в водные объекты, а также нарушение правил и инструкций по эксплуатации указанных установок влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 147. Превышение нормативов допустимости вредного воздействия на окружающую среду и выброс загрязнителей без наличия разрешения Превышение нормативов допустимости выброса загрязняющих веществ, радиологического, физического и биологического воздействия на окружающую среду, выброс загрязнителей в атмосферу без наличия разрешения уполномоченного на то органа публичной власти в случае, когда получение такого разрешения необходимо в соответствии с законодательством, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 300 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 148. Нарушение режима и порядка использо- вания галоидированных углеводородов, разрушающих озоновый слой (1) Производство либо введение в торговый оборот аэрозолей или переносных огнетушителей, содержащих химические вещества, разрушающие озоновый слой, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (2) Использование химических веществ, разрушающих озоновый слой, в производстве аэрозолей, новых промышленных охлаждающих систем, мобильных установок для кондиционирования воздуха, а также продукции для стерилизации, использование их в других новых областях, в которых они ранее не использовались, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (3) Использование химических веществ, разрушающих озоновый слой, при изготовлении изоляционных щитов и упаковки из органического гибкого или полутвердого пенопласта влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (4) Использование и введение в торговый оборот чистящих средств и растворителей, содержащих одно или несколько химических веществ, разрушающих озоновый слой, за исключением тетрахлорида углерода, если он при меняется в качестве растворителя в процессах хлорирования в закрытой системе или в процессах, в которых по техническим причинам он не может быть заменен другим веществом, не представляющим вреда для озонового слоя, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (5) Нарушение правил использования бромистого метила в сельском хозяйстве влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (6) Использование, хранение и перевозка контейнеров с химическими веществами, разрушающими озоновый слой, не помеченных надписью "Содержат вещества, разрушающие озоновый слой", влекут наложение штрафа в размере от 25 до 35 условных единиц. (7) Отказ импортеров, экспортеров и лиц, вводящих в торговый оборот вещества, продукцию и оборудование, содержащие вещества, разрушающие озоновый слой, от представления для проверки уполномоченным на то органам документов, предусмотренных законодательством об использовании этих веществ, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 15 до 25 условных единиц и на юридических лиц в размере от 150 до 250 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 до 6 месяцев.  Статья 149. Загрязнение окружающей среды с причинением ущерба Загрязнение окружающей среды (атмосферного воздуха, поверхностных и подземных водоемов, земельных участков) промышленными, строительными или бытовыми отходами, бытовыми водами, выбросами загрязнителей, причинившее ущерб, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 60 условных единиц и на юридических лиц в размере от 350 до 500 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года.  Статья 150. Невыполнение обязанностей регистрации в бортовых документах операций с вредными веществами и смесями Невыполнение предусмотренных действующим законодательством обязанностей регистрации в бортовых документах судна операций с веществами, вредными для здоровья человека, водной флоры и фауны, или со смесями, содержащими такие вещества сверх установленных норм, запись в бортовых документах недостоверных сведений о таких операциях влекут наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 151. Нарушение правил технического и экологического тестирования Нарушение правил технического и экологического тестирования наземных транспортных средств, водных и воздушных судов вследствие некачественного тестирования, повлекшее превышение допустимых норм выброса загрязнителей или технические неисправности, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 250 до 350 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 152. Сдача в эксплуатацию наземных 				транспортных средств, водных и 				воздушных судов, превышающих 				допустимые нормативы выброса 				загрязнителей и шума Сдача в эксплуатацию наземных транспортных средств, водных и воздушных судов, превышающих при функционировании допустимые нормативы выброса загрязнителей и шума, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 153. Эксплуатация наземных транспортных средств, водных и воздушных судов, превышающих допустимые нормативы выброса загрязнителей и шума Эксплуатация наземных транспортных средств, водных и воздушных судов, превышающих допустимые нормативы выброса загрязнителей и шума, производимого при их функционировании, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 154. Нарушение правил распоряжения отходами (1) Несоблюдение установленного порядка сбора, хранения, транспортировки, размещения, сжигания, обезвреживания и удаления промышленных, строительных, бытовых и иных отходов, в том числе в водных объектах, недрах и т.д., влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Деяния, указанные в части (1), создавшие опасность загрязнения окружающей среды, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 80 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (3) Самовольное складирование или складирование в запрещенных местах либо удаление отходов другими способами без разрешения уполномоченных органов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (4) Утаивание информации или умышленное предоставление недостоверной или неполной информации о распоряжении отходами, а также об их аварийном сбросе влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 300 до 500 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года. (5) Нарушение правил первичного учета и контроля в области распоряжения отходами, несоблюдение сроков представления отчетности в данной области влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (6) Передача опасных отходов физическим или юридическим лицам, не имеющим лицензий (разрешений) на их транспортировку, хранение и переработку, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (7) Несоблюдение режима и правил эксплуатации установок по переработке и обезвреживанию отходов, мест складирования или захоронения промышленных, бытовых и иных отходов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 70 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года. (8) Проектирование и строительство предприятий и иных объектов, а также внедрение материалов и технологий, не отвечающих требованиям безопасности при использовании, переработке и удалении отходов, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 70 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (9) Несоблюдение правил импорта, экспорта или транзита отходов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года. (10) Необеспечение сбора и удаления отходов, допущение накопления отходов любого происхождения влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (11) Непринятие мер по ликвидации несанкционированных и неконтролируемых свалок влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. Статья 155. Нарушение правил учета, транспортировки, хранения, использования и захоронения радиоактивных веществ, химико- биологических препаратов и других ядовитых веществ (1) Нарушение правил учета, транспортировки, хранения, использования и захоронения радиоактивных веществ, химико-биологических препаратов, минеральных удобрений, мелиоративных веществ, пестицидов, стимуляторов роста растений, баковых смесей и других ядовитых веществ, если это действие не содержит признаков состава преступления, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года. (2) Нарушение нормативов, правил и стандартов, устанавливающих порядок и пределы применения веществ, указанных в части (1), влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (3) Применение химических препаратов и иных средств защиты растений с использованием авиации, внесение их в закрытую почву в санитарных зонах защиты водных источников и водоохранных зонах в осенне-зимний период (за исключением применения в целях борьбы с грызунами) влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц.  Статья 156. Невыполнение требований законодательства о государственной экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду Невыполнение требований законодательства о государственной экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду или требований, содержащихся в заключениях государственной экологической экспертизы и оценке воздействия на окружающую среду, финансирование или реализация проектов и программ, не прошедших государственную экологическую экспертизу и оценку воздействия на окружающую среду, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц.  Статья 157. Жестокое обращение с животными (1) Необеспечение зоогигиенических условий содержания животных, что может поставить под угрозу их жизнь или здоровье, забой и переработка животных посредством методов, не предусмотренных технологическими нормами убоя и переработки, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц и на должностных лиц в размере от 20 до 30 условных единиц или назначение в обоих случаях наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов. (2) Умышленное причинение боли и страданий животному, сопряженное с нарушением общепризнанных норм морали, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов. (3) Действия, указанные в частях (1) и (2), повлекшие нанесение увечья или смерть животного, влекут наложение штрафа в размере от 20 до 40 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов. (4) Отлов, реализация и эвтаназия (усыпление) домашних животных с целью получения пищевых продуктов, шкурок или меха, протеиновой муки и других продуктов животного происхождения влекут наложение штрафа на физических лиц в размере до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере до 100 условных единиц. (5) Уклонение от вакцинации собаки против бешенства влечет наложение штрафа на физических лиц в размере до 20 условных единиц и на должностных лиц в размере до 50 условных единиц. (6) Свободное перемещение в радиусе населенных пунктов или перевозка в общественном пассажирском транспорте агрессивных собак или собак, относящихся к категории опасных, без поводка и намордника влечет наложение штрафа в размере до 20 условных единиц. (7) Необеспечение очистки отходов, происходящих от животного, выгуливаемого его владельцем за пределами жилья, влечет наложение штрафа в размере до 50 условных единиц. (8) Продажа, участие в выставках, перевозка домашних животных в другие населенные пункты без книжки о здоровье животного влекут наложение штрафа в размере до 5 условных единиц. (9) Нарушение сроков представления в органы полиции информации о наличии во владении собак, относящихся к категории опасных, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере до 100 условных единиц. (10) Отказ в удалении умершего животного или захоронение животного в несанкционированных местах влечет наложение штрафа на физических лиц в размере до 10 условных единиц и на должностных лиц в размере до 20 условных единиц.  Статья 158. Нарушение правил содержания собак, кошек и других животных (1) Нарушение утвержденных решением органа местного публичного управления запретов или правил содержания собак, кошек и других животных влечет предупреждение или наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц и на должностных лиц в размере от 20 до 40 условных единиц. (2) Выгул собак или других животных в общественных местах в нарушение правил, утвержденных решением органа местного публичного управления, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Глава X ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРОМЫШЛЕННОСТИ, СТРОИТЕЛЬСТВА, ЭНЕРГЕТИКИ, ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА И БЛАГОУСТРОЙСТВА ТЕРРИТОРИИ  Статья 159. Нарушение правил, норм и инструкций по безопасному ведению работ Нарушение должностными лицами правил, норм и инструкций по безопасному ведению работ в отраслях промышленности и на объектах, подконтрольных органам государственного надзора за безопасным ведением работ в промышленности и гортехнадзора, влечет наложение штрафа в размере 15 условных единиц.  Статья 160. Нарушение правил, норм и инструкций по хранению, перевозке, использованию и учету взрывчатых материалов Нарушение правил, норм и инструкций по хранению, перевозке, использованию и учету взрывчатых материалов в промышленности и на объектах, подконтрольных органам государственного надзора за безопасным ведением работ в промышленности и гортехнадзора, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере до 50 условных единиц.  Статья 161. Несанкционированное отключение электроэнергии Несанкционированное отключение установки потребителя от электросети, за исключением случаев, когда такие действия осуществляются для обеспечения безопасности жизни людей, а также аварийных или форс-мажорных (чрезвычайных) ситуаций, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере до 25 условных единиц и на должностных лиц в размере до 50 условных единиц.  Статья 162. Умышленное повреждение электрических сетей напряжением до 1000 вольт Умышленное повреждение электрических сетей напряжением до 1000 вольт (воздушных, подземных и подводных линий электропередачи, вводных и распределительных устройств), вызвавшее перерыв в обеспечении потребителей электроэнергией, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 60 часов и наложение штрафа на должностных лиц в размере до 100 условных единиц.  Статья 163. Нарушение Правил охраны электрических сетей напряжением свыше 1000 вольт Нарушение утвержденных Правительством Правил охраны электрических сетей напряжением свыше 1000 вольт, создавшее угрозу перерыва в обеспечении потребителей электроэнергией, вызвавшее повреждение электрических сетей или причинение иного ущерба национальной экономике, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере до 100 условных единиц.  Статья 164. Несанкционированное использование электроэнергии, тепловой энергии или газа в целях получения прибыли Несанкционированное использование электроэнергии, тепловой энергии или газа в целях получения прибыли, нарушение потребителями правил использования электроэнергии, тепловой энергии или газа влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 75 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением во всех случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 165. Нарушение права доступа к измерительному оборудованию Необоснованный отказ потребителя в разрешении доступа к измерительному оборудованию влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 30 условных единиц, на должностных лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 150 до 200 условных единиц.  Статья 166. Эксплуатация без разрешения газоиспользующих установок Эксплуатация газоиспользующих установок без разрешения органов государственного надзора за использованием газа влечет наложение штрафа в размере от 30 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов.  Статья 167. Умышленное повреждение газопроводов при производстве работ Умышленное повреждение газопроводов и их оборудования при производстве работ влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 60 условных единиц и на должностных лиц в размере от 70 до 100 условных единиц.  Статья 168. Нарушение законодательства в охранной зоне магистрального газопровода Нарушение законодательства в охранной зоне магистрального газопровода влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 60 условных единиц и на должностных лиц в размере от 70 до 100 условных единиц со сносом строений и раскорчевкой деревьев и кустарников собственником или в принудительном порядке органами местного публичного управления за счет собственника.  Статья 169. Нарушение норм осуществления лицензированных видов деятельности                                                                                                               в области энергетики Нарушение обладателем лицензии норм осуществления лицензированных видов деятельности в области энергетики, выражающееся в: a) отказе позволить осуществление контроля, проведение проверок и инспекций, установленных регулирующим органом, или воспрепятствовании их осуществлению регулирующим органом; b) непредставлении в срок сведений/информаций, запрошенных регулирующим органом, либо представлении недостоверных или неполных сведений/информаций; c) необоснованной задержке подключения установок новых потребителей к электрической/газовой сети или повторного подключения установки потребителя к электрической/газовой сети; d) неправильном применении регулирующих тарифов на электроэнергию и газ или применении платежей за оказание дополнительных услуг, не утвержденных/не согласованных с регулирующим органом; e) необоснованном отказе заключить договор о поставке, распределении или передаче электроэнергии или газа; f) несоблюдении норм и правил развития электрических или газовых сетей; g) неуведомлении потребителя или несоблюдении срока уведомления потребителя о планируемых приостановках и ограничениях поставки электроэнергии или газа; h) несоблюдении правил периодической поверки измерительного оборудования бытового потребителя; i) необоснованном отключении установки потребителя от электрической/газовой сети или необоснованном прекращении поставки электроэнергии или газа потребителю; j) необоснованном отказе в выдаче заключения о подключении к электрической/газовой сети; k) несоблюдении правил, относящихся к качеству, в лицензированных видах деятельности; l) нарушении правил торговли, осуществлении без лицензии лицензируемых видов деятельности или делегировании лицензированных полномочий и функций третьему лицу, не обладающему лицензией на такие полномочия и функции; m) неосуществлении в срок мер, установленных решениями или постановлениями регулирующего органа, или невыполнении в установленный срок положений предписания об устранении нарушений, констатированных регулирующим органом; n) несоблюдении технических норм эксплуатации электрических/газовых сетей, установок по производству энергии и топлива, установок по складированию и хранению топлива, могущем привести к снижению надежности и качества поставки энергии или топлива потребителям; o) несоблюдении других условий, установленных в лицензиях на осуществление видов деятельности в области энергетики, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 500 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 500 условных единиц.  Статья 170. Несанкционированное подключение к системе водоснабжения и канализационной системе (1) Несанкционированное (без наличия технических условий от поставщика) подключение к системе водоснабжения и канализационной системе влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 75 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 350 до 450 условных единиц. (2) Подключение к системе водоснабжения и канализационной системе с нарушением технических условий влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 25 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 171. Умышленное повреждение системы водоснабжения и канализационной системы при производстве работ Умышленное повреждение системы водоснабжения и канализационной системы при производстве работ влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 60 условных единиц и на должностных лиц в размере от 70 до 100 условных единиц.  Статья 172. Нарушение правил о зонах защиты водопроводных сетей, установок водоснабжения и канализационных установок Строительство и размещение различных объектов в зонах защиты водопроводных сетей, установок водоснабжения и канализационных установок, узурпация земельных участков в зонах защиты водопроводных и канализационных сетей влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 173. Несанкционированное отключение потребителей от системы водо- снабжения и канализационной системы Несанкционированное отключение потребителей от системы водоснабжения и канализационной системы влечет наложение штрафа на физических лиц в размере 25 условных единиц и на должностных лиц в размере 50 условных единиц.  Статья 174. Умышленное повреждение приборов учета потребления питьевой воды и объема сбрасываемых отработанных вод Умышленное повреждение приборов учета потребления питьевой воды и объема сбрасываемых отработанных вод в публичную систему канализации влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 175. Представление неверных сведений о потреблении питьевой воды и объеме сброса отработанных вод в публичную систему канализации Представление неверных сведений о потреблении питьевой воды и объеме сброса отработанных вод в публичную систему канализации влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 176. Необеспечение свободного доступа представителя поставщика услуг водо- снабжения и канализационных услуг в жилища и на территорию хозяйствующих субъектов Необеспечение свободного доступа представителя поставщика услуг водоснабжения и канализационных услуг в жилища и на территорию хозяйствующих субъектов для осуществления законных проверок функционирования внутренних систем водоснабжения и канализации, снятия показаний приборов учета водопотребления, осуществления работ по эксплуатации приборов учета влечет предупреждение или наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 40 условных единиц и предупреждение или наложение штрафа на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 177. Нарушение законодательства 				и нормативных документов 				по строительству (1) Нарушение законодательства и нормативных документов по строительству, выражающееся в: a) уклонении от предоставления данных и информации, необходимых в деятельности по обустройству территории и градостроительству, содержащихся в банках данных и информационных системах, а также предоставлении недостоверных данных и информации; b) немотивированном отсутствии при организованной производителем проверке работ на определяющих этапах их производства; c) неисполнении проектировщиком обязанностей в части выдачи решений по устранению выявленных в проекте дефектов, относящихся к соблюдению основных требований; d) невыполнении производителем работ принятых проектировщиком или экспертом решений по устранению несоответствий, дефектов или расхождений, допущенных при производстве работ; e) неопределении в проекте степени важности сооружения и неустановлении определяющих этапов производства работ, подлежащих контролю качества; f) включении в проект или использовании при производстве работ, требующих обеспечения уровня качества, соответствующего основным требованиям, несертифицированной или не имеющей технических заключений продукции; g) необеспечении созыва субъектов, которые должны участвовать в проверке работ на определяющих этапах их производства, и необеспечении условий для проверки; h) неуведомлении в течение 24 часов Государственной инспекции в строительстве о технических авариях на строящихся и эксплуатируемых сооружениях; i) выдаче заключений и утверждении проектной документации, документации по обустройству территории и градостроительству, а также выдаче разрешений на строительство, производство работ по модернизации, модификации, переустройству, консолидации и ремонту сооружений с нарушением действующего законодательства или нормативных документов; j) нарушении требований нормативных документов, относящихся к соблюдению основных требований; k) приемке сооружений с нарушениями требований законодательства или их эксплуатации без приемки; l) незаполнении и несохранении технического паспорта сооружения в соответствии с требованиями законодательства; несоблюдении предельных сроков, предусмотренных действующим законодательством в области градостроительства, или невыполнении в установленный срок мер, содержащихся в актах проверки; m) использовании строений, функциональное назначение которых было изменено без наличия соответствующего разрешения; n) нерегистрации разрешения на строительство/снос в Государственной инспекции в строительстве и неуведомлении инспекции о начале строительных работ, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 80 условных единиц и на должностных лиц в размере от 60 до 120 условных единиц. (2) Нарушение законодательства и нормативных документов по строительству, выражающееся в: a) принятии в ходе технической экспертизы проектов или строительных работ таких решений, которые могут послужить причиной необеспечения уровня качества сооружений, соответствующего основным требованиям; b) неприведении по окончании строительных работ временно занятых земель в их первоначальное состояние; необеспечении проверки производства строительных работ руководителями строек, аттестованными в соответствии с требованиями законодательства; c) запрещении или воспрепятствовании осуществлению контроля качества в строительстве, непредставлении документов по требованию лиц, наделенных функциями контроля, в соответствии с положениями законодательства; d) проектировании, проверке, экспертизе или строительстве сооружений либо осуществлении их модификаций без соблюдения требований нормативных документов  в  части  прочности  и  устойчивости  сооружений; e) осуществлении модификаций либо полного или частичного сноса  сооружений с нарушением требований относительно получения разрешения  на их осуществление и по их осуществлению, а также неисполнении обязанностей по наблюдению за поведением сооружений при эксплуатации в части прочности и устойчивости, невыполнении работ по содержанию, ремонту и консолидации сооружений, необходимость которых вытекала из такого наблюдения; f) осуществлении строительства, модификаций, преобразований, модернизации, консолидации, которые могут привести к нарушению основных требований, без проектов или на основе проектов,  не прошедших проверку, координирование, согласование, утверждение в установленном порядке, и с нарушением проекта или разрешения на строительство; g) выдаче градостроительных сертификатов и разрешений на строительство/снос, влекущие нарушение законодательства и нормативных документов по строительству или причинение вреда культурному, историческому и архитектурному достоянию; h) организации не на должном уровне и неприменении системы управления качеством и обеспечения качества, включая строительство сооружений  без участия лиц, ответственных за технический надзор, аттестованных в соответствии с  требованиями законодательства; i) фальсификации или неправильном составлении исполнительных  документов и документов, относящихся к испытаниям и анализу в строительстве;  производстве и  реализации строительных материалов и  изделий без документов,  подтверждающих  их  качество; j) игнорировании или невыполнении предписаний Государственной  инспекции в строительстве, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 60 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 100 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения во всех случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 178. Нарушение правил строительства				одноуровневых домов в сельских населенных пунктах и садовых домиков в садоводческих товариществах Строительство одноуровневых домов на одну или две семьи и хозяйственных пристроек к ним, а также временных построек площадью менее 150 кв. м в сельских населенных пунктах, садовых домиков в садоводческих товариществах с нарушением законодательства и действующих норм о выдаче разрешений на осуществление их строительства и по осуществлению их строительства влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 100 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 30 до 60 часов и наложение штрафа на должностных лиц в размере от 80 до 120 условных единиц.  Статья 179. Несанкционированное строительство и вмешательство в существующие сооружения Строительство объектов любой категории, выполнение работ по изменению, переустройству, консолидации и капитальному ремонту зданий и сооружений независимо от вида собственности и назначения без разрешения на строительство, а также строительство объектов, подпадающих под действие законодательства о качестве в строительстве, без лицензии, выданной в установленном порядке, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на должностных лиц в размере от 350 до 450 условных единиц со сносом несанкционированных строений и восстановлением строений, поврежденных в результате несанкционированного вмешательства.  Статья 180. Нарушение жилищного законодательства (1) Нарушение правил постановки на учет лиц, пользующихся правом на улучшение жилищных условий из фонда социального жилья, а также нарушение порядка снятия с учета и предоставления жилья лицам, относящимся к этой категории, несоблюдение установленных сроков поселения жильцов в жилища влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере 100 условных единиц. (2) Нарушение порядка распределения жилья из фондов маневренного жилья, общежитий и приютов влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере 200 условных единиц. (3) Нарушение положений законодательства о сроках заключения договоров имущественного найма между нанимателем и собственником жилья влечет наложение штрафа на физических лиц в размере 50 условных единиц и на должностных лиц в размере 100 условных единиц. (4) Несоблюдение правил и норм использования, технического обслуживания и санитарного содержания жилья, помещений и установок общего пользования и земель, прилегающих к жилым домам, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок 30 часов и наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 300 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 30 до 60 часов. (5) Нарушение условий договора имущественного найма влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на должностных лиц в размере от 100 до 300 условных единиц. (6) Неосуществление в течение 6 последовательных месяцев платежей за услуги по техническому обслуживанию жилого дома, за другие коммунальные и некоммунальные услуги, невнесение квартплаты влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок 30 часов и наложение штрафа на юридических лиц –собственников нежилых помещений в жилом доме в размере от 100 до 300 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 30 до 60 часов. (7) Нарушение порядка избрания управляющего жилищным фондом влечет предупреждение или наложение штрафа на физических лиц в размере 20 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (8) Нарушение норм, касающихся учреждения, реорганизации или ликвидации ассоциации собственников приватизированного жилья или ассоциации сособственников в кондоминиуме, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере 100 условных единиц. (9) Нарушение условий и сроков передачи земель, прилегающих к жилым домам, в управление ассоциаций сособственников в кондоминиуме, ассоциаций собственников приватизированного жилья или жилищно-строительных кооперативов влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере 300 условных единиц. (10) Необоснованный отказ в составлении актов о переводе жилого дома с баланса управляющего на баланс ассоциации сособственников в кондоминиуме или ассоциации собственников приватизированного жилья и нарушение после официального обращения руководящих органов ассоциации 30-дневного срока для принятия решения о переводе жилого дома с одного баланса на другой влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере 300 условных единиц. (11) Уклонение сторон от заключения договоров об оказании услуг коммунального и некоммунального хозяйства в жилом фонде в сроки и на условиях, установленных законодательством, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок 30 часов и наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 300 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 30 до 60 часов.  Статья 181. Нарушение правил обеспечения чистоты в городских и сельских населенных пунктах Нарушение правил обеспечения чистоты в городских и сельских населенных пунктах в порядке, установленном органом местного публичного управления, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 60 часов и наложение штрафа на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 182. Повреждение или самовольная порубка растительности в зеленых насаждениях населенных пунктов Повреждение растительности в зеленых насаждениях, ее порубка или перемещение в другие места без разрешения органа местного публичного управления при застройке отдельных участков, имеющих к моменту строительства зеленые насаждения, а также непринятие мер по охране находящихся в ведении зеленых насаждений, небрежное к ним отношение влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 60 часов, наложение штрафа на должностных лиц в размере от 200 до 300 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением или без лишения во всех случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Глава XI ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ВЕТЕРИНАРНОЙ САНИТАРИИ  Статья 183. Порча посевов, насаждений или урожая сельскохозяйственных культур Порча посевов, насаждений или находящегося в поле собранного урожая сельскохозяйственных культур влечет наложение штрафа на собственника скота или птицы либо на ответственное за скот или птицу лицо в размере 10 условных единиц.  Статья 184. Нарушение технических норм по производству, переработке, хранению и реализации семян Производство, переработка, хранение и реализация семян, не соответствующих по качеству действующим стандартам или без документов, подтверждающих их сортовые и посевные качества, влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере 250 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 185. Производство и/или реализация материала для размножения и посадки плодовых, виноградных и ягодных культур без разрешения либо без соответствующей документации, его фальсификация Производство и/или реализация материала для размножения и посадки плодовых, виноградных и ягодных культур без разрешения либо без соответствующей документации, фальсификация сопроводительных документов, наименований сортов и биологических категорий, сортовых и посевных (посадочных) качеств материала для размножения и посадки плодовых, виноградных и ягодных культур влекут наложение штрафа на физических лиц в размере 25 условных единиц и на должностных лиц в размере 70 условных единиц. Статья 186. Создание насаждений площадью свыше 0,5 гектара без проекта, несертифициро- ванным посадочным материалом или нерайонированными сортами и типами подвоя Создание насаждений площадью свыше 0,5 гектара без проекта, несертифицированным посадочным материалом или нерайонированными сортами и типами подвоя влечет наложение штрафа на физических лиц в размере 20 условных единиц и на должностных лиц в размере 70 условных единиц.  Статья 187. Несанкционированная раскорчевка насаждений плодово-ягодных культур Несанкционированная раскорчевка насаждений плодово-ягодных культур площадью свыше 0,5 гектара влечет наложение штрафа на физических лиц в размере 25 условных единиц и на юридических лиц в размере 150 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 188. Несоблюдение фитосанитарного и каран- тинного режимов, нарушение технологии возделывания плодово-ягодных культур Несоблюдение фитосанитарного и карантинного режимов, нарушение технологии возделывания плодово-ягодных культур с нанесением значительного материального ущерба или уничтожением насаждений влекут наложение штрафа на физических лиц в размере 25 условных единиц и на должностных лиц в размере 75 условных единиц.  Статья 189. Непроведение обязательных мероприятий по борьбе с вредными организмами или нарушение правил их проведения (1) Непроведение обязательных мероприятий по борьбе с вредными организмами или нарушение правил их проведения, обусловившее появление и массовое распространение болезней, вредителей и сорняков, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере 45 условных единиц и на должностных лиц в размере 250 условных единиц. (2) Использование в соответствии с действующими нормами химических средств для защиты сельскохозяйственных и лесных культур без предупреждения владельцев пчел влечет наложение штрафа на физических лиц в размере 20 условных единиц и на должностных лиц в размере 30 условных единиц.  Статья 190. Вывоз из пограничных пунктов материалов, не прошедших карантинную проверку и соответствующую обработку Вывоз из пограничных речных портов (с пристаней), с железнодорожных станций, автовокзалов (автостанций), из аэропортов и других пограничных пунктов завезенных из зарубежных стран материалов, не прошедших карантинную проверку и соответствующую обработку, в случае, когда такая проверка и обработка являются обязательными в соответствии с законодательством, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 70 условных единиц и на должностных лиц в размере от 70 до 100 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 191. Воспрепятствование специалистам Фито- санитарного агентства в осуществлении ими фитосанитарного надзора и контроля Воспрепятствование в любой форме специалистам Фитосанитарного агентства в осуществлении ими своих функций по фитосанитарному надзору и контролю влечет наложение штрафа на физических лиц в размере 50 условных единиц и на должностных лиц в размере 150 условных единиц.  Статья 192. Нарушение установленного порядка испытания и районирования сортов винограда Нарушение установленного порядка испытания и районирования сортов винограда влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере 10 условных единиц.  Статья 193. Производство и/или реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, не соответствующих техническим нормам Производство и/или реализация материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала, не соответствующих техническим нормам, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере до 25 условных единиц и на должностных лиц в размере до 75 условных единиц.  Статья 194. Нарушение установленного порядка закладки виноградных насаждений Закладка виноградных насаждений на площади свыше 0,5 гектара нерайонированными сортами или посадочным материалом, не соответствующим техническим нормам, либо без соответствующего проекта или разрешения, посадка новых виноградных насаждений на месте раскорчеванных до истечения трех лет после их раскорчевки влекут наложение штрафа на физических лиц в размере до 25 условных единиц и на должностных лиц в размере до 75 условных единиц.  Статья 195. Нарушение установленного порядка списания и выкорчевки виноградных насаждений Нарушение установленного порядка списания и выкорчевки виноградных насаждений влечет наложение штрафа на физических лиц в размере 25 условных единиц и на должностных лиц в размере 75 условных единиц.  Статья 196. Нарушение ветеринарно-санитарных правил и норм (1) Нарушение ветеринарно-санитарных правил и норм, ветеринарно-санитарных мер и законных указаний ветеринарных специалистов по обеспечению охраны здоровья животных, их правильному использованию и содержанию, охране здоровья человека и профилактике антропозоонозов, нарушение других требований, регулируемых ветеринарно-санитарными нормами и нормативными актами в области ветеринарной медицины, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на должностных лиц в размере от 15 до 50 условных единиц. (2) Несоблюдение общепрофилактических мер по ограждению, обустройству, содержанию и функционированию помещений для дезинфекции, раздевалок и фильтров-раздевалок на животноводческих объектах, в местах скопления животных и на предприятиях по производству, переработке, складированию и использованию продуктов животного происхождения, а также производство дезинфекции, дезинсекции и дератизации запрещенными веществами, производство таковых другим способом, нежели установленный компетентным ветеринарным органом, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере до 10 условных единиц и на должностных лиц в размере до 30 условных единиц. (3) Необустройство скотомогильников, трупных ям, крематориев или других мест для уничтожения трупов животных, отходов животного происхождения или несоблюдение условий содержания и использования таковых влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере до 50 условных единиц. (4) Несоблюдение карантинных мер в части сроков и условий, предусмотренных ветеринарно-санитарными нормами, а также в случае официально объявленных эпизоотических заболеваний, включенных в перечень, опубликованный Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере до 30 условных единиц и на должностных лиц в размере до 50 условных единиц. (5) Вывоз или ввоз без согласия компетентных ветеринарно-санитарных органов любых животных, продуктов и материалов, которые могут быть контагиозными, в зоны или на объекты либо из зон или с объектов, находящихся в состоянии карантина, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (6) Убой для целей общественного потребления больных животных, подозреваемых в заражении инфекционными или паразитарными заболеваниями, реализация мяса и субпродуктов, полученных в иных условиях, нежели установленные нормативными актами, регулирующими ветеринарно-санитарные нормы, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (7) Неуведомление территориального ветеринарно-санитарного органа обладателями животных о подозрении на возникновение или о возникновении заболевания у животных или о зоонозах, а также о случаях вынужденного убоя или гибели животных влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 30 условных единиц и на должностных лиц в размере от 40 до 60 условных единиц.  Глава XII ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ТРАНСПОРТНЫЙ РЕЖИМ  Статья 197. Нарушение норм перевозки пассажиров (1) Оказание услуг по перевозке пассажиров городским, пригородным, междугородным, заказным транспортом и такси в отсутствие сертификата соответствия влечет наложение штрафа в размере от 20 до 50 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Нарушение норм перевозки пассажиров водителем маршрутного такси, автобуса междугородного или международного маршрута влечет наложение штрафа в размере от 25 до 50 условных единиц. (3) Оказание услуг в области парковки и паркинга в отсутствие сертификата соответствия влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 40 условных единиц и на юридических лиц в размере от 75 до 100 условных единиц. (4) Несоблюдение на автомобильном транспорте условий, установленных в лицензии и/или документах, разрешающих осуществление деятельности транспортным агентом, выданных уполномоченными органами в соответствии с действующим законодательством, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 198. Нарушение правил безопасности на железнодорожном транспорте (1) Подкладывание на железнодорожные пути предметов, которые могут вызвать нарушение движения поездов, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (2) Умышленное повреждение железнодорожного пути, защитных лесонасаждений, снегозащитных ограждений, оград и других путевых объектов, сооружений по обслуживанию железнодорожных путей, устройств сигнализации и связи влечет наложение штрафа в размере от 20 до 50 условных единиц. (3) Нарушение правил проезда гужевым транспортом и прогона скота через железнодорожные пути, а также выпаса скота вблизи от железнодорожных путей влечет предупреждение или наложение штрафа в размере от 3 до 5 условных единиц. (4) Проход по железнодорожным путям в неустановленных местах или нарушение правил перехода в установленных местах влечет предупреждение или наложение штрафа в размере до 5 условных единиц. Статья 199. Нарушение правил судоходства (1) Нарушение правил плавания по внутренним водным путям, норм перевозки на пассажирских судах; перевозка пассажиров на судах, не предназначенных для выполнения этих перевозок; несоблюдение правил, обеспечивающих безопасность пассажиров при посадке на суда, в пути следования и при высадке с судов; использование судов для работ, не предусмотренных первоначально их назначением; отсутствие на судах бортовых документов; эксплуатация технически неисправных судов, эксплуатация которых запрещена, или переоборудованных без соответствующего разрешения; нарушение правил погрузки, разгрузки и складирования грузов в портах; умышленное повреждение гидротехнических сооружений, неограждение сооружений знаками судоходной обстановки (дневной и ночной); нарушение правил прибытия и выхода судов из порта, перевозки и пребывания судов на рейде порта; управление судами лицами, находящимися в состоянии опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами; эксплуатация на внутренних водах судоходных (в том числе малотоннажных) транспортных средств, не зарегистрированных в соответствующем порядке; эксплуатация судов членами экипажа, не обладающими соответствующей квалификацией, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц с лишением или без лишения в обоих случаях права осуществлять определенную деятельность на срок 1 год. (2) Умышленные уничтожение, повреждение, срыв, перестановка плавучих и береговых судоходных знаков без разрешения отраслевого органа публичного управления в области судоходного транспорта, устройство заколов и иных приспособлений для ловли рыбы вне установленных для этой цели мест без согласования с отраслевым органом публичного управления в области судоходного транспорта влекут наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (3) Производство без разрешения отраслевого органа публичного управления в области судоходного транспорта водолазных, землечерпательных и буровых работ во внутренних водах, в том числе портовых, а также несоблюдение правил подачи сигналов во время этих работ влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц и на юридических лиц в размере от 80 до 150 условных единиц. (4) Нарушение персоналом речных судов правил судоходства и пребывания судов на внутренних водах, необусловленная подача световых и звуковых сигналов, ношение ненадлежащих отражателей и плавательных знаков влекут наложение штрафа в размере от 20 до 40 условных единиц. Статья 200. Нарушение правил перевозки опасных, крупногабаритных или сверхтяжелых 			грузов (1) Нарушение правил перевозки опасных (горючих, взрывчатых), крупногабаритных или сверхтяжелых грузов транспортными средствами влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Нарушение правил перевозки опасных (горючих, взрывчатых), крупногабаритных или сверхтяжелых грузов железнодорожным путем влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (3) Нарушение правил перевозки опасных (горючих, взрывчатых), крупногабаритных или сверхтяжелых грузов на внутренних водах влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 15 до 25 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 201. Нарушение правил обеспечения сохранности грузов (1) Умышленное повреждение подвижного состава, контейнеров, плавучих и других транспортных средств, предназначенных для перевозки грузов, перевозочных приспособлений влечет наложение штрафа в размере от 15 до 25 условных единиц. (2) Повреждение пломб и запорных устройств транспортных средств, прицепов, контейнеров, грузовых вагонов, трюмов и других грузовых помещений судов, повреждение отдельных грузовых мест или их упаковки, пакетов, ограждений грузовых дворов, грузовых автомобильных станций, железнодорожных станций, контейнерных пунктов (площадок), портов (пристаней) и складов, которые используются для выполнения операций, связанных с грузовыми перевозками, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (3) Пребывание без разрешения на территории грузовых дворов, контейнерных пунктов (площадок), грузовых районов (участков) грузовых автомобильных станций, железнодорожных станций, портов (пристаней), шлюзов и складов влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц.  Статья 202. Умышленное повреждение общественного транспорта и внутреннего оборудования Умышленное повреждение общественного транспорта, пассажирских вагонов и локомотивов, судов, а также их внутреннего оборудования влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 60 часов.  Статья 203. Нарушение правил поведения пассажиров на транспорте (1) Посадка или высадка на ходу транспортного средства, проезд на подножках, крышах вагонов поездов и в других запрещенных местах, самовольная без надобности остановка поезда, самовольный проезд в грузовом поезде влекут наложение штрафа в размере до 15 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 40 часов. (2) Выбрасывание мусора и иных предметов через окно или дверь троллейбуса, автобуса, маршрутного такси, вагона и за борт судна влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 40 часов. (3) Курение в троллейбусах, автобусах, маршрутных такси, в вагонах, в не установленных для курения местах поездов дальнего сообщения и пригородных поездов, на судах влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 60 часов.  Статья 204. Безбилетный проезд Безбилетный проезд в городском общественном транспорте, в автобусах междугородного и международного сообщения, в пригородных поездах, поездах местного и дальнего сообщения, на судах речного транспорта влечет наложение штрафа в размере до 10 условных единиц.  Статья 205. Фальсификация билетов и талонов и/или реализация фальсифицированных билетов и талонов Фальсификация билетов и талонов, представление к продаже и реализация фальсифицированных билетов и талонов для городского общественного транспорта, автобусов междугородного и международного сообщения, пригородных поездов, поездов местного и дальнего сообщения, судов речного транспорта влекут наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц.  Статья 206. Нарушение правил регистрации и учета судов, использования судов и пристаней (1) Нарушение правил регистрации и учета судов, находящихся под контролем руководства порта, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 180 до 250 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (2) Нарушение правил использования судов и пристаней влечет наложение штрафа в размере от 75 до 100 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 207. Разрешение к эксплуатации транспортных 		            средств, локомотивов, вагонов, судов с нарушением правил эксплуатации Разрешение к эксплуатации транспортных средств, локомотивов, вагонов, судов (за исключением несамоходных машин), имеющих неисправности, по причине которых запрещена их эксплуатация, или переоборудованных без наличия соответствующего разрешения машин, не зарегистрированных в установленном порядке или не прошедших государственного технического осмотра, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц.  Статья 208. Нарушение правил безопасности полетов (1) Размещение в зоне аэропорта (аэродрома) каких-либо знаков и устройств, сходных с маркировочными знаками и устройствами, принятыми для опознавания аэропортов (аэродромов), применение пиротехнических изделий без разрешения администрации аэропорта (аэродрома), устройство объектов, способствующих массовому скоплению птиц, опасных для полетов воздушных судов, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Невыполнение правил размещения ночных и дневных маркировочных знаков и устройств на зданиях и других объектах недвижимости влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 40 условных единиц и на должностных лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (3) Повреждение аэропортового (аэродромного) оборудования, аэропортовых (аэродромных) знаков, воздушных судов и их оборудования влечет наложение штрафа на физических лиц в размере до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. Статья 209. Нарушение режима ограниченного доступа на территорию аэропорта (аэродрома) и к объектам, расположенным на этой территории Нарушение режима ограниченного доступа на территорию аэропорта (аэродрома) и к объектам, расположенным на этой территории, за исключением аэровокзала, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 210. Нарушение правил поведения на воздушном судне (1) Невыполнение распоряжений командира воздушного судна лицами, находящимися на борту воздушного судна, влечет наложение штрафа в размере от 15 до 30 условных единиц. (2) Нарушение правил фотосъемки, киносъемки и использования средств радиосвязи на борту воздушного судна влечет предупреждение или наложение штрафа в размере до 5 условных единиц.  Статья 211. Нарушение правил эксплуатации авиационной техники Нарушение правил эксплуатации авиационной техники влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 250 до 300 условных единиц.  Статья 212. Нарушение первоначальных правил сертификации/освидетельствования и эксплуатационных стандартов Нарушение первоначальных правил сертификации/освидетельствования и эксплуатационных стандартов, установленных национальными авиационными правилами, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 150 до 250 условных единиц.  Статья 213. Нарушение правил, касающихся условий наземного обслуживания воздушных судов Нарушение правил, касающихся условий наземного обслуживания воздушных судов, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 40 условных единиц и на должностных лиц в размере от 150 до 250 условных единиц.  Статья 214. Нарушение правил освидетельствования авиационного персонала (1) Выполнение авиационным персоналом (пилотами, бортпроводниками, инженерами, штурманами) своих обязанностей при отсутствии соответствующего свидетельства влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц. (2) То же действие, совершенное при наличии свидетельства с истекшим сроком действия, влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц с лишением права осуществлять свои обязанности на срок 6 месяцев. (3) Действия, указанные в частях (1) и (2), допущенные администрацией предприятия/организации, в которых работает авиационный персонал, влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (4) Действие настоящей статьи распространяется на случаи выполнения обязанностей при отсутствии соответствующих квалификационных допусков и/или медицинского сертификата или при наличии таковых, но с истекшим сроком действия.  Статья 215. Нарушение норм учета времени полета и времени отдыха летного персонала Нарушение на предприятиях, эксплуатирующих воздушные суда, норм учета времени полета и времени отдыха летного персонала, неосуществление учета времени полета и времени отдыха членов летных экипажей влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц, на должностных лиц в размере от 150 до 250 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц.  Статья 216. Нарушение правил перевозки на борту воздушных судов опасных грузов (1) Нарушение правил перевозки на борту воздушных судов опасных грузов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц. (2) Перевозка опасных грузов на борту воздушных судов при отсутствии надлежащего разрешения влечет наложение штрафа на должностных лиц авиакомпаний в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 217 . Нарушение норм максимально допустимой взлетной массы и центровки воздушного судна Нарушение норм максимально допустимой взлетной массы и центровки воздушного судна, рассчитанных для условий полета, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 218. Воспрепятствование доступу к докумен- там, связанным с эксплуатируемыми воздушными судами Отказ предоставить инспекторам документы, связанные с эксплуатируемыми воздушными судами, а также воспрепятствование инспектированию предприятия/организации влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 219. Нарушение правил страхования на воздушном транспорте Осуществление авиационных перевозок без страхования пассажиров, багажа, летного экипажа и гражданской ответственности перед третьими лицами влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 220. Умышленное непредставление компетентным органам информации об инцидентах или авиационных происшествиях Умышленное непредставление воздушным оператором информации об инцидентах или авиационных происшествиях компетентным органам влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 150 до 250 условных единиц.  Статья 221. Нарушение правил технической эксплуатации самоходных машин и правил техники безопасности (1) Оказание услуг по техническому обслуживанию и ремонту без наличия сертификата соответствия влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 75 до 100 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Нарушение правил технической эксплуатации тракторов, комбайнов, других самоходных сельскохозяйственных и дорожно-строительных машин, а также правил техники безопасности влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 222. Нарушение правил безопасности, относящихся к строительству, эксплуатации и ремонту магистральных трубопроводов Нарушение правил безопасности, относящихся к строительству, эксплуатации и ремонту магистральных трубопроводов, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 50 до 75 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 223. Повреждение автомобильных дорог, железнодорожных переездов, технических средств регулировки дорожного движения и других дорожных сооружений Повреждение автомобильных дорог, железнодорожных переездов, технических средств регулировки дорожного движения, других дорожных сооружений, а также умышленное создание препятствий для дорожного движения влекут наложение штрафа в размере до 50 условных единиц.  Статья 224. Нарушение правил использования автомобильных дорог транспортными средствами (1) Проезд по национальным автомобильным дорогам транспортных средств на гусеничном ходу, гужевого транспорта, а также не оборудованных соответствующим образом транспортных средств, перевозящих грузы, утечка которых может привести к загрязнению или обледенению дорожных покрытий или к снижению безопасности дорожного движения, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Несоблюдение водителями автотранспортных средств ограничений тоннажа или габарита влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 225. Умышленное блокирование транспортных коммуникаций (1) Умышленное блокирование транспортных коммуникаций, которое нарушило или могло бы нарушить нормальное функционирование автомобильного, железнодорожного, речного транспорта, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Действия, указанные в части (1), сопряженные с угрозой для жизни и здоровья людей, либо совершенные по предварительному сговору группой лиц, либо сопряженные с незаконным контролем груза, багажа или документов, если эти действия не являются преступлением, влекут наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 226. Нарушение правил охраны полосы отвода и правил использования земель в охранной зоне автомобильной дороги (1) Распашка участков, покос травы, порубка и повреждение насаждений, снятие дерна и выемка грунта, спуск канализационных, промышленных, мелиоративных и сточных вод из водоотводных сооружений и резервуаров на полосу отвода автомобильной дороги без согласования с дорожными органами, разведение огня на полосе отвода и ближе 100 метров от деревянных мостов влекут наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц. (2) Установка в охранной зоне автомобильной дороги ограждений, посадка деревьев, которые могут привести к образованию на дороге снежных заносов, наводнений или препятствовать видимости, а также размещение конструкций, сооружений и рекламных щитов без соответствующего разрешения влекут наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц. (3) Выполнение в охранной зоне автомобильной дороги работ, могущих нарушить устойчивость и целостность дороги, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 227. Несоблюдение правил по содержанию, ремонту и реконструкции автомобильных дорог (1) Несоблюдение правил по содержанию, ремонту и реконструкции автомобильных дорог, переходов и сообщений, расположенных в зоне автомобильной дороги, средств регулировки дорожного движения, несоблюдение сроков выполнения работ по ремонту и реконструкции в зоне автомобильной дороги, непринятие мер по обеспечению безопасности дорожного движения влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Невыполнение работ по обустройству, ремонту и регулярной очистке пешеходных дорожек и переходных мостиков, неисполнение обязанностей по содержанию в технически исправном состоянии и чистоте выездов на обочинах автомобильных дорог или подъездных путей к автомобильным дорогам общего пользования влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 15 условных единиц и на юридических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц.  Глава XIII ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ  Статья 228. Нарушение правил эксплуатации транспортных средств (1) Эксплуатация транспортных средств, имеющих технические неисправности в тормозной системе или механизме рулевого управления, системах освещения или сигнализации, эксплуатация переоборудованных транспортных средств без наличия соответствующего разрешения влекут наложение штрафа в размере от 15 до 20 условных единиц с назначением 3 штрафных очков. (2) Эксплуатация транспортных средств с техническими неисправностями, запрещенная правилами дорожного движения, исключая транспортные средства с неисправностями, указанными в части (1), а также несанкционированное размещение на транспортных средствах рекламы влекут наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц.  Статья 229. Нарушение правил государственной регистрации  или постановки на государственный учет транспортных средств и прохождения ими технического осмотра (1) Нарушение правил государственной регистрации или постановки на государственный учет транспортных средств влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (2) Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке или не прошедшим технического осмотра, влечет наложение штрафа в размере от 15 до 20 условных единиц с начислением 3 штрафных очков. (3) Эксплуатация транспортного средства без страхования в установленном порядке гражданской ответственности влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц с начислением 2 штрафных очков.  Статья 230. Управление транспортным средством с нарушением правил размещения регистрационного номерного знака или без регистрационного номерного знака (1) Управление транспортным средством с неразборчивым, нестандартным регистрационным номерным знаком или с регистрационным номерным знаком, размещенным с нарушением требований стандарта, влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц с начислением 2 штрафных очков. (2) Управление транспортным средством без регистрационного номерного знака влечет наложение штрафа в размере от 25 до 30 условных единиц с начислением 4 штрафных очков. (3) Присвоение подложного регистрационного номерного знака и сознательное управление транспортным средством с таким номерным знаком влекут назначение наказания в виде лишения права управления транспортным средством на срок 1 год. (4) Необозначение транспортного средства опознавательным знаком в соответствии с правилами дорожного движения влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц с начислением 2 штрафных очков. (5) Неподдержание в чистоте осветительных, сигнализационных устройств, регистрационного номерного знака, отражателей, окон передних дверец и ветрозащитного стекла транспортного средства влечет предупреждение или наложение штрафа в размере от 1 до 3 условных единиц.  Статья 231. Управление транспортным средством с нарушением правил о водительском удостоверении (1) Управление транспортным средством с водительским удостоверением несоответствующей категории влечет наложение штрафа в размере 50 условных единиц. (2) Управление транспортным средством без водительского удостоверения (за исключением учебного вождения в присутствии инструктора) влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (3) Управление транспортным средством лицом, лишенным права управлять таковым, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц. (4) Передача управления транспортным средством лицу, не имеющему водительского удостоверения (за исключением учебного вождения в присутствии инструктора), лицу, лишенному права управления транспортным средством, или лицу с водительским удостоверением несоответствующей категории влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц с начислением 3 штрафных очков. (5) Управление транспортным средством лицом, не имеющим при себе водительского удостоверения и находящимся при этом в состоянии опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами, если деяние не является преступлением, влечет назначение наказания в виде ареста за правонарушение на срок 15 дней.  Статья 232. Управление транспортным средством лицом, не имеющим при себе водительского удостоверения (1) Управление транспортным средством лицом, не имеющим при себе водительского удостоверения, или документа о государственной регистрации транспортного средства, или полиса обязательного страхования гражданской ответственности, влечет наложение штрафа в размере 5 условных единиц с начислением 2 штрафных очков. (2) Передача управления транспортным средством лицу, не имеющему при себе водительского удостоверения, влечет предупреждение или наложение штрафа в размере 5 условных единиц с начислением 2 штрафных очков.  Статья 233. Управление транспортным средством в состоянии опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами, передача управления лицу, находящемуся в состоянии опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами (1) Управление транспортным средством лицом, находящимся в состоянии опьянения, вызванного алкоголем, превышающего максимально допустимый уровень, установленный Правительством, или в состоянии опьянения, вызванного другими веществами, если это деяние не является преступлением, влечет лишение права управления транспортным средством на срок 3 года. (2) Добровольная передача управления транспортным средством лицу, находящемуся в состоянии опьянения, вызванного алкоголем, превышающего минимально допустимый уровень, установленный Правительством, или в состоянии опьянения, вызванного другими веществами, если это деяние не является преступлением, влечет наложение штрафа в размере 150 условных единиц или лишение права управления транспортным средством на срок 3 года. (3) Действия, указанные в частях (1) и (2), в случае, когда допуск к управлению транспортным средством не предусматривает обязанность иметь водительское удостоверение, влекут наложение штрафа в размере от 75 до 150 условных единиц или назначение наказания в виде ареста за правонарушение на срок до 15 дней.  Статья 234. Уклонение водителя транспортного средства от теста на определение состояния опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами, несообщение личности лица, которому доверено управление транспортным средством (1) Уклонение водителя транспортного средства от теста на определение состояния опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами, при наличии разумных оснований предположить такое состояние, если это деяние не является преступлением, влечет лишение права управления транспортным средством на срок 1 год или назначение наказания в виде ареста за правонарушение на срок до 15 дней. (2) Несообщение собственником или поверенным лицом (пользователем) транспортного средства по требованию полиции личности лица, которому им доверено управление транспортным средством, или сознательное сообщение недостоверных сведений о личности этого лица влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 45 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 75 до 100 условных единиц.  Статья 235. Нарушение правил пользования ремнями безопасности, мотошлемами и правил радиотелефонных переговоров (1) Нарушение правил пользования ремнями безопасности и мотошлемами влечет наложение штрафа в размере от 15 до 20 условных единиц с начислением 3 штрафных очков. (2) Ведение радиотелефонных переговоров в нарушение правил дорожного движения влечет наложение штрафа в размере от 15 до 20 условных единиц с начислением 3 штрафных очков.  Статья 236. Превышение скорости движения, установленной на соответствующем участке дороги (1) Превышение скорости движения, установленной на соответствующем участке дороги, от 10 до 20 км/час влечет наложение штрафа в размере 20 условных единиц с начислением 3 штрафных очков. (2) Превышение скорости движения, установленной на соответствующем участке дороги, от 20 до 40 км/час влечет наложение штрафа в размере 30 условных единиц с начислением 4 штрафных очков. (3) Превышение скорости движения, установленной на соответствующем участке дороги, более чем на 40 км/час влечет наложение штрафа в размере 50 условных единиц с начислением 5 штрафных очков.  Статья 237. Нарушение правил проезда транспортного средства через железнодорожный переезд Нарушение водителем правил проезда транспортного средства через железнодорожный переезд влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц с начислением 4 штрафных очков.  Статья 238. Нарушение правил остановки и непредоставление преимущественного права движения пешеходам и другим участникам дорожного движения (1) Остановка в запрещенных местах влечет предупреждение или наложение штрафа в размере 5 условных единиц. (2) Остановка или парковка в запрещенных местах влечет наложение штрафа в размере до 10 условных единиц с начислением 2 штрафных очков. (3) Непредоставление законного преимущественного права движения пешеходам или велосипедистам влечет наложение штрафа в размере до 10 условных единиц с начислением 2 штрафных очков.  Статья 239. Несоблюдение правил движения в жилых зонах Несоблюдение правил движения в жилых зонах влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц с начислением 2 штрафных очков.  Статья 240. Несоблюдение требований дорожных знаков и предоставления преимущест- венного права проезда, других правил дорожного движения (1) Несоблюдение водителями транспортных средств требований дорожных знаков приоритета, запрещающих и предписывающих дорожных знаков, разметки проезжей части дороги о предоставлении преимущественного права проезда, правил обгона транспортных средств, требований пользования осветительными приборами в темное время суток или в условиях недостаточной видимости влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц. (2) Проезд водителями транспортных средств на запрещающий сигнал светофора или запрещающий жест регулировщика влечет наложение штрафа в размере от 25 до 30 условных единиц с начислением 2 штрафных очков. 3) Нарушение водителем транспортного средства иных правил дорожного движения влечет предупреждение или наложение штрафа в размере от 1 до 3 условных единиц. Статья 241. Невыполнение законного указания остановить транспортное средство и предоставить преимущественное право проезда транспортным средствам (1) Невыполнение законного указания регулировщика остановить транспортное средство влечет наложение штрафа в размере от 45 до 50 условных единиц с начислением 4 штрафных очков. (2) Непредоставление преимущественного права проезда транспортным средствам с синими или красными фарами и включенными устройствами специальной звуковой сигнализации (транспортным средствам, имеющим преимущественное право проезда) влечет наложение штрафа в размере от 25 до 30 условных единиц с начислением 4 штрафных очков.  Статья 242. Нарушение правил дорожного движения, повлекшее повреждение имущества или причинение легкого телесного повреждения (1) Нарушение водителями транспортных средств правил дорожного движения, повлекшее незначительное повреждение транспортных средств, грузов, дорог, дорожных и иных сооружений либо другого имущества влечет наложение штрафа в размере 40 условных единиц с начислением 5 штрафных очков. (2) Нарушение водителем транспортного средства правил дорожного движения, повлекшее причинение потерпевшему легкого телесного повреждения либо существенное повреждение транспортных средств, грузов, дорог, дорожных и иных сооружений либо другого имущества, влечет наложение штрафа в размере 50 условных единиц с начислением 6 штрафных очков.  Статья 243. Оставление места дорожно- транспортного происшествия Оставление виновным лицом места дорожно-транспортного происшествия влечет лишение права управления транспортным средством на срок 1 год или назначение наказания в виде ареста за правонарушение на срок 15 дней.  Статья 244. Нарушение правил дорожного движения, создавшее угрозу дорожно- транспортного происшествия Нарушение водителем транспортного средства правил дорожного движения, предусмотренных статьями 237–239 настоящего кодекса, создавшее угрозу дорожно-транспортного происшествия, влечет наложение штрафа в размере от 30 до 50 условных единиц с начислением 4 штрафных очков.  Статья 245. Нарушение правил дорожного движения пешеходами и иными участниками дорожного движения (1) Неподчинение пешеходов сигналам регулирования дорожного движения, переход проезжей части автомобильной дороги или движение по ней в неустановленных местах, несоблюдение требований дорожных знаков приоритета, запрещающих и предписывающих дорожных знаков, порядка движения по автомобильным дорогам мотоциклистов, велосипедистов, извозчиков и других лиц, пользующихся дорогами, влекут предупреждение или наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц. (2) Нарушение правил дорожного движения лицами, указанными в части (1), приведшее к созданию аварийной обстановки, влечет наложение штрафа в размере от 15 до 20 условных единиц.  Глава XIV ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОННЫХ КОММУНИКАЦИЙ, ПОЧТОВЫХ ОТПРАВЛЕНИЙ И ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ  Статья 246. Несанкционированное предоставление сетей или услуг электронных коммуникаций, почтовых отправлений или информационных технологий (1) Несанкционированное предоставление сетей или услуг электронных коммуникаций влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (2) Предоставление сетей или услуг электронных коммуникаций в период приостановления или аннулирования права их предоставления влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 500 условных единиц. (3) Несанкционированное предоставление услуг почтовых отправлений влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (4) Предоставление услуг почтовых отправлений в период приостановления или аннулирования права их предоставления влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (5) Несанкционированное предоставление услуг информационных технологий влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (6) Предоставление услуг информационных технологий в период приостановления или аннулирования права их предоставления влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 500 условных единиц.  Статья 247. Несоблюдение условий общего разрешения (1) Несоблюдение условий общего разрешения поставщиками сетей или услуг электронных коммуникаций, почтовых отправлений или информационных технологий влечет предупреждение или наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. (2) Несоблюдение требования по устранению нарушения обязанностей, установленных в условиях общего разрешения, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 75 до 120 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением в обоих случаях права предоставления сетей или услуг электронных коммуникаций, почтовых отправлений или информационных технологий на срок от 6 месяцев до 1 года.  Статья 248. Использование радиоканалов, радиочастот, ресурсов нумерации без наличия лицензии и технического разрешения (1) Использование радиоканалов, радиочастот без наличия лицензии и технического разрешения влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц. (2) Использование ресурсов нумерации в целях предоставления сетей и/или услуг электронных коммуникаций без наличия лицензии влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц.  Статья 249. Несоблюдение условий, предусмотрен- ных лицензиями на использование 		           радиоканалов, радиочастот, ресурсов нумерации (1) Несоблюдение условий, предусмотренных лицензиями на использование радиоканалов, радиочастот, ресурсов нумерации, влечет предупреждение или наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. (2) Несоблюдение требования по устранению нарушения обязанностей, установленных в условиях лицензии, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 70 до 120 условных единиц и на юридических лиц в размере от 180 до 350 условных единиц с лишением в обоих случаях права использования радиоканалов, радиочастот, ресурсов нумерации на срок от 6 месяцев до 1 года.  Статья 250. Несоблюдение регламентирующих документов и технических норм в области электронных коммуникаций, почтовых отправлений и информационных технологий (1) Несоблюдение регламентирующих документов и технических норм в области электронных коммуникаций, почтовых отправлений или информационных технологий влечет предупреждение или наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 70 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. (2) Несоблюдение требования по устранению нарушений регламентирующих документов или технических норм влечет лишение права использования ограниченных ресурсов и/или права предоставления сетей или услуг на срок от 6 месяцев до 1 года. (3) Использование или подключение к сетям электронных коммуникаций оборудования, кабеля или элементов сети электронных коммуникаций или почтовых отправлений, не сертифицированных или не маркированных уполномоченным органом, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. (4) Несанкционированная установка или использование радиопередающих устройств в транспортных средствах влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. (5) Несанкционированное создание и эксплуатация средств электронных коммуникаций или почтовых отправлений, могущих причинить ущерб здоровью людей, проживающих в зоне их воздействия, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. (6) Нарушение правил защиты линий и установок электронных коммуникаций влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. (7) Выполнение строительных работ в зонах защиты линий, кабелей и установок электронных коммуникаций без разрешения собственника этих линий, кабелей и установок влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 300 условных единиц. (8) Установка или использование станций радиосвязи, в том числе передающих антенн, без согласования с уполномоченным органом и без получения от него разрешения на использование влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 500 условных единиц. (9) Реализация несертифицированных и немаркированных оборудования, кабеля, элементов сети для нужд электронных коммуникаций или почтовых отправлений влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц.  Статья 251. Нарушение норм электромагнитного излучения и допустимых промышленных помех радиоприему, препятствование приему аудиовизуальных программ или функционированию оборудования и линий электронных коммуникаций (1) Любое производство помех, наносящих ущерб, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 70 условных единиц и на юридических лиц в размере от 40 до 200 условных единиц. (2) Нарушение разрешенных технических параметров вещания влечет наложение штрафа в размере от 10 до 100 условных единиц. (3) Умышленное вещание, производящее вредные помехи для других технических средств и средств радиосвязи, влечет наложение штрафа в размере от 20 до 500 условных единиц. (4) Препятствование функционированию оборудования и линий электронных коммуникаций влечет предупреждение или наложение штрафа в размере от 10 до 100 условных единиц. (5) Нарушение норм электромагнитного излучения и допустимых промышленных помех радиоприему, препятствование приему аудиовизуальных программ или функционированию оборудования и линий электросвязи влекут предупреждение или наложение штрафа в размере от 10 до 500 условных единиц.  Статья 252. Несанкционированное подключение или допущение несанкционированного под- ключения к сетям электронных коммуникаций Несанкционированное подключение или допущение несанкционированного подключения оконечного оборудования или других средств электронных коммуникаций к сетям электронных коммуникаций, в том числе к абонентским линиям, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц.  Статья 253. Необоснованный отказ авторизованного поставщика сетей или услуг в подклю- чении к его сетям или услугам другого авторизованного поставщика сетей или услуг Необоснованный отказ авторизованного поставщика сетей или услуг в подключении к его сетям или услугам другого авторизованного поставщика сетей или услуг влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц.  Статья 254. Выполнение работ в области электрон- ных коммуникаций или почтовых отправлений без согласия собственника земли или иного объекта недвижимости 	                        либо без наличия судебного решения о выполнении таких работ Выполнение работ в области электронных коммуникаций или почтовых отправлений без согласия собственника земли или иного объекта недвижимости либо без наличия судебного решения о выполнении таких работ влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц. Статья 255. Умышленное повреждение линий, 				установок и оборудования электронных 			коммуникаций и почтовых отправлений Умышленное повреждение линий, установок и оборудования электронных коммуникаций и почтовых отправлений влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 500 условных единиц.  Статья 256. Франкирование почтовых отправлений 			использованными или неразрешенными 			почтовыми марками Франкирование почтовых отправлений использованными или не разрешенными Министерством информационного развития почтовыми марками влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 3 до 5 условных единиц и на юридических лиц в размере от 10 до 50 условных единиц.  Статья 257. Изготовление для реализации или				умышленная реализация фальсифи-			цированных почтовых марок, клише франкировальных машин или 				почтовых штемпелей Изготовление для реализации или умышленная реализация фальсифицированных почтовых марок, клише франкировальных машин или почтовых штемпелей влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 300 условных единиц.  Статья 258. Сдача к отправке предметов, 			           представляющих опасность, или 			           предметов непристойного характера Сдача к отправке посредством любого вида почтовых отправлений, без заявления о их действительном характере, предметов, которые при манипулировании или перевозке представляют опасность для здоровья людей, и предметов непристойного характера влечет наложение штрафа в размере от 40 до 100 условных единиц.  Статья 259. Необоснованный отказ в предоставле-			нии услуг общего пользования в 				области электронных коммуникаций, почтовых отправлений и информацион-			ных технологий Необоснованный отказ в предоставлении услуг общего пользования в области электронных коммуникаций, почтовых отправлений и информационных технологий влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 400 условных единиц.  Статья 260. Дискриминация при предоставлении 			услуг общего пользования в области 			электронных коммуникаций, почтовых 			отправлений и информационных 				технологий Любая дискриминация пользователя при предоставлении услуг общего пользования в области электронных коммуникаций, почтовых отправлений и информационных технологий влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц. Статья 261. Проектирование или производство 			без цели реализации, обладание или 			незаконное использование специальных технических средств для негласного 			получения информации (1) Проектирование или производство без цели реализации, обладание или незаконное использование специальных технических средств для негласного получения информации влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. (2) Использование в частной детективной и охранной деятельности специальных технических средств для негласного получения информации влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 150 до 300 условных единиц.  Статья 262. Нарушение правил импорта, экспорта, 			проектирования, производства и 				реализации специальных технических средств для негласного получения			информации, несоблюдение других 			условий лицензирования Нарушение правил импорта, экспорта, проектирования, производства и реализации специальных технических средств для негласного получения информации в случае наличия лицензии, несоблюдение других условий лицензирования влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 80 до 150 условных единиц.  Глава XV ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ, НАЛОГОВОЙ, ТАМОЖЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ЦЕННЫХ БУМАГ  Статья 263. Незаконное осуществление предпринимательской деятельности (1) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации в Государственной регистрационной палате или другом компетентном органе публичной власти в соответствии с законом или при наличии документа о регистрации, признанного недействительным, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 35 условных единиц. (2) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации в качестве плательщика взносов обязательного государственного социального страхования в установленном законом порядке влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (3) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации в качестве плательщика взносов обязательного медицинского страхования в установленном законом порядке влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (4) Осуществление предпринимательской деятельности без разрешения, лицензии или сертификата, выданного компетентным органом на основании закона, влечет наложение штрафа в размере от 25 до 100 условных единиц. (5) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации в установленный срок изменений, внесенных в учредительные документы, а также данных о смене руководителя (менеджера) или места нахождения влечет наложение штрафа в размере 10 условных единиц. (6) Осуществление предпринимательской деятельности с нарушением установленного законом права на фирму (наименование) и порядка использования фирмы влечет наложение штрафа в размере от 10 до 30 условных единиц. (7) Осуществление предпринимательской деятельности без использования товарного знака или производственной марки, использование которых является обязательным в соответствии с законом, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 35 условных единиц. (8) Представление для регистрации фальшивых (поддельных) документов или недостоверной информации влечет наложение штрафа в размере от 20 до 75 условных единиц.  Статья 264. Незаконное участие государственного 			служащего в осуществлении пред-			принимательской деятельности Незаконное участие государственного служащего в осуществлении предпринимательской деятельности путем создания (учреждения) предприятий, а также прямое или косвенное руководство через других лиц деятельностью предприятий влекут наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц с лишением права занимать определенные должности или права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 265. Незаконное приобретение, хранение, 			перевозка для реализации и реализация 			товарно-материальных ценностей Приобретение, хранение, перевозка для реализации и реализация товаров, продукции или сырья без доказательств их происхождения, если наличие таких доказательств является обязательным в соответствии с законом, влекут наложение штрафа в размере от 10 до 100 условных единиц.  Статья 266. Нарушение правил исчисления и уплаты 			взносов обязательного медицинского 			страхования (1) Нарушение правил и порядка исчисления взносов обязательного медицинского страхования влечет наложение штрафа в размере от 15 до 50 условных единиц. (2) Неуплата взносов обязательного медицинского страхования в установленный законодательством срок влечет наложение штрафа в размере от 25 до 55 условных единиц. (3) Неперечисление, пропуск срока перечисления или неполное перечисление взносов обязательного медицинского страхования в случае оплаты труда в денежном выражении или в натуре по всем основаниям и типам платежей, при которой согласно законодательству исчисляются указанные взносы, влекут наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц. (4) Непредставление в установленный законодательством срок отчета об исчислении и уплате взносов обязательного медицинского страхования, а также изменений в списках поименного учета застрахованных лиц влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 267. Торговля или перевозка товаров, реализация которых запрещена или ограничена Торговля или перевозка товаров, реализация которых запрещена или ограничена законом, влечет наложение штрафа в размере от 15 до 20 условных единиц.  Статья 268. Незаконное присвоение продуктам 			лечебно- профилактических свойств Незаконное присвоение производителями, продавцами лечебно-профилактических свойств продуктам посредством этикетирования, рекламы либо ссылка на такие свойства без наличия заключения Министерства здравоохранения влечет наложение штрафа в размере от 80 до 130 условных единиц.  Статья 269. Размещение на рынке скоропортящихся пищевых продуктов без указания 				конечной даты потребления или по 			истечении этой даты Размещение на рынке скоропортящихся пищевых продуктов без указания конечной даты потребления или по истечении такой даты влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 60 условных единиц, на должностных лиц в размере от 200 до 300 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 270. Использование сырья с истекшим сроком 			годности при производстве (приготовлении) пищевых продуктов Использование сырья с истекшим сроком годности при производстве (приготовлении) пищевых продуктов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 70 условных единиц, на должностных лиц в размере от 250 до 350 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 271. Размещение на рынке пищевых продуктов, подлежащих обогащению, но не 				обогащенных Размещение на рынке пищевых продуктов, подлежащих согласно решению Министерства здравоохранения обогащению, но не обогащенных установленными пищевыми добавками, влечет наложение штрафа в размере от 150 до 170 условных единиц.  Статья 272. Нарушение порядка приобретения, 			транспортировки, хранения и 				реализации акцизных марок и 				государственных торговых марок Нарушение порядка приобретения, транспортировки, хранения и реализации акцизных марок и государственных торговых марок влечет наложение штрафа в размере от 30 до 40 условных единиц.  Статья 273. Нарушение правил торговли Нарушение правил торговли предприятиями торговли и общественного питания независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, а равно физическими лицами, занимающимися торговлей, выражающееся в: 1) обмане покупателей за счет обмера, обвеса, обсчета, влечет наложение штрафа в размере от 25 до 50 условных единиц; 2) продаже товаров без указания даты изготовления, срока годности или с истекшим сроком годности, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц; 3) использовании в торговле измерительных средств без метрологической маркировки (знака утверждения типа, поверительного клейма), либо с поврежденной, испорченной, фальсифицированной, устраненной метрологической маркировкой, либо с истекшим сроком действия сертификатов об утверждении типа и бюллетеней поверки, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц; 4) нарушении установленного органами местного публичного управления режима работы, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц; 5) нарушении порядка формирования и применения свободных (рыночных) и государственных розничных цен, а также тарифов, несоблюдении установленного порядка округления розничных цен, влечет наложение штрафа в размере от 30 до 50 условных единиц; 6) отсутствии ценников или меню на реализуемые товары либо оформлении их с нарушением установленных правил, влечет наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц; 7) нарушении порядка приема товаров, оформления документов или расчетов за товары, принятые у населения на комиссию, влечет наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц; 8) реализации товаров длительного пользования без указания в сопроводительных документах гарантийного срока, без технического паспорта или иного заменяющего его документа установленного образца, а также без перевода на молдавский или другие языки в установленном законодательством порядке информации об условиях эффективного и безопасного использования импортных товаров, влечет наложение штрафа в размере 200 условных единиц; 9) осуществлении любой торговой деятельности без наличия разрешения на функционирование, влечет наложение следующих штрафов: a) на предприятиях уличной торговли – от 50 до 100 условных единиц; b) на торговых предприятиях и/или предприятиях по оказанию услуг торговой площадью до 100 кв. м – от 100 до 200 условных единиц; c) на торговых предприятиях и/или предприятиях по оказанию услуг торговой площадью от 100 до 250 кв. м – от 200 до 300 условных единиц; d) на торговых предприятиях и/или предприятиях по оказанию услуг торговой площадью от 250 до 500 кв. м – от 300 до 400 условных единиц; e) в супермаркетах, гипермаркетах, универсальных магазинах, торговых центрах, на рынках – от 400 до 500 условных единиц; 10) реализации путем обмана не предусмотренной договором продукции, а также необоснованном отказе продать определенную продукцию или оказать определенную услугу, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц; 11) осуществлении любой торговой деятельности в период приостановления таковой, влечет наложение следующих штрафов: a) на предприятиях уличной торговли – от 200 до 250 условных единиц; b) на торговых предприятиях и/или предприятиях по оказанию услуг торговой площадью до 100 кв.м – от 250 до 300 условных единиц; c) на торговых предприятиях и/или предприятиях по оказанию услуг торговой площадью от 100 до 250 кв.м – от 300 до 350 условных единиц; d) на торговых предприятиях и/или предприятиях по оказанию услуг торговой площадью от 250 до 500 кв.м – от 350 до 450 условных единиц; e) в супермаркетах, гипермаркетах, универсальных магазинах, торговых центрах, на рынках – от 450 до 500 условных единиц; 12) нарушении должностными лицами правил присвоения предприятиям общественного питания независимо от вида собственности и организационно-правовой формы соответствующих категорий по уровню обслуживания, выражающееся в: a) занятии деятельностью в сфере общественного питания субъектами торговой деятельности без получения свидетельства о присвоении соответствующей категории, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц; b) несоблюдении требований, предъявляемых к присвоенной субъекту торговой деятельности соответствующей категории, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц; c) невыставлении на видном месте свидетельства о присвоении субъекту торговой деятельности соответствующей категории, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц; 13) скупке товаров и продукции в розничной торговой сети, на предприятиях общественного питания, в фармацевтических учреждениях и перепродаже их на аналогичных предприятиях и учреждениях в пределах того же населенного пункта, приведших к повышению цен на эти товары и продукцию, влечет наложение штрафа в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 274. Нарушение правил торговли на рынках (1) Торговля без уплаты рыночного сбора, сбора за размещение объектов торговли, а также сборов за оказываемые услуги влечет наложение штрафа в размере от 50 до 70 условных единиц. (2) Торговля товарами, запрещенными к продаже на территории рынка, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 500 условных единиц. (3) Торговля скоропортящимися или особо скоропортящимися товарами без документов, удостоверяющих их качество и сроки реализации, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 70 условных единиц. (4) Торговля товарами, предусмотренными в части (3), без холодильного оборудования и без документов, удостоверяющих их качество и сроки реализации, влечет наложение штрафа в размере от 200 до 300 условных единиц. (5) Организация торговли с рук в местах, где такая торговля запрещена органами местного публичного управления, влечет наложение штрафа в размере от 200 до 300 условных единиц. (6) Продажа технически сложных изделий без создания условий для проверки их исправности влечет наложение штрафа в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 275. Необеспечение соблюдения 				требований нормативных актов, регламентирующих торговлю на рынках (1) Невыполнение должностными лицами администрации рынка своих функций по обеспечению на рынке контроля качества продукции лабораториями ветеринарно-санитарной экспертизы, своевременного прохождения медицинского осмотра работниками рынка, занимающимися приемкой, продажей, транспортировкой и хранением пищевых продуктов, а также осуществляющими санитарную обработку инвентаря и оборудования, влечет наложение штрафа в размере от 200 до 300 условных единиц. (2) Допущение администрацией рынка осуществления торговли на рынке непродовольственными и продовольственными промышленными товарами физическими и юридическими лицами, не зарегистрированными в установленном законом порядке в качестве субъектов предпринимательской деятельности или не имеющими патентов на осуществление торговой деятельности, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 300 до 400 условных единиц.  Статья 276. Необеспечение прослеживаемости Необеспечение возможности идентификации и прослеживаемости какого-либо пищевого продукта, какого-либо материала, контактирующего с пищевыми продуктами, или какого-либо вещества, которое предназначено для введения или может быть введено в какой-либо пищевой продукт, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 200 условных единиц.  Статья 277. Нарушение законодательства в сфере 			рынка нефтепродуктов (1) Розничная торговля нефтепродуктами непосредственно из автоцистерн, канистр или иной тары, а также розничная торговля основными видами нефтепродуктов в иных местах, кроме авторизованных станций заправки, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц. (2) Розничная торговля основными видами нефтепродуктов и/или сжиженного газа без оборудования для заправки, оснащенного контрольно-кассовыми аппаратами с фискальной памятью, присоединенными к распределителю (системе измерения и регистрации отпуска основных видов нефтепродуктов и/или сжиженного газа), или использование в процессе продажи такого оборудования, находящегося в неисправном состоянии, не прошедшего поверки или не опломбированного в установленном порядке, влечет наложение штрафа в размере 500 условных единиц. (3) Отсутствие на станциях заправки нефтепродуктами журнала учета поступивших нефтепродуктов, а также сменного отчета установленной формы, либо нерегулярное заполнение таковых, либо внесение в них недостоверных данных влекут наложение штрафа в размере от 150 до 200 условных единиц. (4) Приемка нефтепродуктов на основании неправильно оформленных сопроводительных и отгрузочно-транспортных документов, либо при недостаче нефтепродуктов, либо при неисправности сливного оборудования влечет наложение штрафа в размере от 150 до 200 условных единиц. (5) Отпуск нефтепродуктов без установления показаний счетчика колонки распределения нефтепродуктов на нулевой отметке влечет наложение штрафа в размере от 30 до 50 условных единиц. (6) Несанкционированное вмешательство в работу или изменение оборудования для заправки основными видами нефтепродуктов и/или сжиженного газа, оснащенного контрольно-кассовыми аппаратами с фискальной памятью, присоединенными к распределителю (системе измерения и регистрации отпуска основных видов нефтепродуктов и/или сжиженного газа), влечет наложение штрафа в размере от 150 до 500 условных единиц. (7) Нарушение правил хранения нефтепродуктов влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц.  Статья 278. Нарушение правил обмена непродовольственных товаров, приобретенных в			розничной торговой сети Нарушение правил обмена непродовольственных товаров, приобретенных в розничной торговой сети независимо от вида собственности и организационно-правовой формы предприятия, выражающееся в необоснованном отказе потребителю в реализации его права на бесплатное устранение недостатков товара, услуги, на обмен или возмещение стоимости товара, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 279. Представление недостоверной или 			неполной информации о характеристи-			ках товаров и услуг Представление потребителю недостоверной или неполной информации о характеристиках товаров и услуг, умолчание о качественных показателях, свойствах товаров, правилах пользования ими влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 70 условных единиц и на юридических лиц в размере от 150 до 200 условных единиц.  Статья 280. Незаконное использование 				штрихового кода Незаконное использование штрихового кода для маркировки товара влечет наложение штрафа в размере от 10 до 200 условных единиц. Статья 281. Реализация товаров, подлежащих				обязательной сертификации, без 				сертификата соответствия или с незаконным использованием национальной 			марки соответствия Складирование, размещение на рынке, реализация продукции, оказание услуг без сертификата соответствия или без декларации о соответствии, если таковые предусмотрены законом, или с незаконным использованием национальной марки соответствия влекут наложение штрафа в размере от 25 до 300 условных единиц.  Статья 282. Нарушение правил скупки у населения драгоценных металлов и камней в				изделиях и ломе и розничной 				торговли ими (1) Скупка у населения драгоценных металлов (в слитках, самородках, шлихе, проволоке, пластинах и деталях), полуфабрикатов для ювелирного и зубопротезного производства, изделий из драгоценных металлов производственного и лабораторного назначения, производственных отходов и драгоценных камней (в необработанном виде), а также алмазного сырья и полуфабрикатов из него, технических алмазов влечет наложение штрафа в размере от 150 до 500 условных единиц. (2) Оформление скупленных у населения ценностей без выписки сдатчику типовой квитанции либо с выдачей квитанции без указания в установленном порядке соответствующих данных о сдаваемых ценностях влечет наложение штрафа в размере от 150 до 500 условных единиц. (3) Несоблюдение государственных скупочных цен на драгоценные металлы в изделиях и ломе влечет наложение штрафа в размере от 150 до 500 условных единиц. (4) Использование скупленных ценностей, подлежащих передаче в Государственное хранилище ценностей, в других целях без соответствующего разрешения уполномоченного на то государственного органа влечет наложение штрафа в размере от 150 до 500 условных единиц. (5) Розничная продажа изделий из драгоценных металлов без клеймения государственным пробирным клеймом Республики Молдова или без сертификата соответствия на отдельные виды ювелирных изделий, других изделий повседневного обихода из драгоценных металлов и камней, а также реализация ювелирных изделий без опломбированных ярлыков влекут наложение штрафа в размере от 150 до 500 условных единиц.  Статья 283. Фальсификация продукции, хранение, перевозка, реализация фальсифицированной продукции Фальсификация продукции, хранение, перевозка, реализация фальсифицированной продукции влекут наложение штрафа в размере от 50 до 500 условных единиц.  Статья 284. Нарушение законодательства о 				производстве и обороте 					алкогольной продукции (1) Несоблюдение нормативных документов о производстве алкогольной продукции, ее маркировке, упаковке, этикетировании и перевозке влечет наложение штрафа в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Производство и/или введение в оборот алкогольной продукции хозяйствующими субъектами, не обладающими лицензией в данной области, а также введение в оборот алкогольной продукции, не маркированной акцизной маркой и, в зависимости от обстоятельств, маркой качества или маркированной фальшивой акцизной маркой и маркой качества, влекут наложение штрафа в размере от 300 до 400 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (3) Производство этилового спирта и алкогольной продукции субъектами предпринимательской деятельности без наличия апробированного технологического оборудования, оснащенного сертифицированными и опломбированными аппаратами для измерения объема произведенной продукции и концентрации алкоголя, влечет наложение штрафа в размере от 400 до 500 условных единиц. (4) Производство, хранение, перевозка или реализация фальсифицированной или поддельной алкогольной продукции, если эти действия не содержат признаков состава преступления, влекут наложение штрафа в размере от 40 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года.  Статья 285. Фальсификация документов о качестве алкогольной продукции Фальсификация документов о качестве алкогольной продукции, если этим действием причинен незначительный вред правам и охраняемым законом интересам лица, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 400 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 286. Нарушение правил розничной торговли спиртными напитками (1) Реализация запрещенных в розничной торговле отдельных видов спиртосодержащей продукции: спирта пищевого, в том числе импортного, этилового спирта, фармакопейной спиртосодержащей продукции, спирта этилового ректификата, спирта этилового сырца или из непищевого сырья (гидролизного синтетического), плодово-ягодных спиртованных виноматериалов влечет наложение штрафа в размере 500 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года. (2) Реализация спиртных напитков без четкой маркировки, позволяющей установить предприятие-изготовитель, либо полученных от изготовителя или поставщика, не имеющего лицензии на производство, хранение и реализацию спиртных напитков, влечет наложение штрафа в размере от 150 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года. (3) Реализация спиртных напитков в местах и в порядке, запрещенных Законом о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции, влечет наложение штрафа в размере от 150 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 6 месяцев до 1 года. (4) Реализация спиртных напитков несовершеннолетним влечет наложение штрафа в размере от 30 до 100 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 287. Нарушение таможенных правил (1) Неостановка в месте нахождения таможенного органа транспортного средства (в том числе транспортного средства индивидуального пользования), следующего через государственную (таможенную) границу Республики Молдова, а также отправление и допущение отправления транспортного средства (в том числе транспортного средства индивидуального пользования), находящегося под таможенным контролем, без разрешения таможенного органа влекут наложение штрафа в размере от 25 до 75 условных единиц. (2) Причаливание к судну, находящемуся под таможенным контролем, других плавучих средств без разрешения таможенного органа влечет наложение штрафа в размере от 10 до 50 условных единиц. (3) Воспрепятствование доступу должностного лица таможенного органа при осуществлении им своих должностных обязанностей к товарам, предметам и иным ценностям, находящимся под таможенным контролем, влечет наложение штрафа в размере от 25 до 75 условных единиц. (4) Непредставление таможенному органу в установленный срок документов, необходимых для таможенного контроля товаров, предметов и иных ценностей, находящихся под таможенным контролем (независимо от представления письменной декларации), влечет наложение штрафа в размере от 10 до 50 условных единиц. (5) Недоставление в таможенный орган в установленный срок товаров, предметов и иных ценностей, находящихся под таможенным контролем и перевозимых из одного таможенного органа в другой, а также таможенных и иных документов на эти товары, предметы и иные ценности влечет наложение штрафа в размере от 25 до 75 условных единиц. (6) Погрузка, выгрузка, перевозка, исправление повреждений упаковки, упаковка, вскрытие упаковки, переупаковка товаров, предметов и иных ценностей, находящихся под таможенным контролем, изменение идентификационных знаков или маркировки, нанесенных на эти товары, предметы и иные ценности или на их упаковку, без разрешения таможенного органа, а также повреждение или утрата пломб, печатей или другого обеспечения, наложенного таможенным органом, влекут наложение штрафа в размере от 10 до 50 условных единиц. (7) Выдача товаров, предметов и иных ценностей, находящихся под таможенным контролем, без разрешения таможенного органа или их утрата влечет наложение штрафа в размере от 25 до 75 условных единиц. (8) Невывоз за пределы таможенной территории Республики Молдова товаров, транспортных средств, предметов и иных ценностей, запрещенных к ввозу на таможенную территорию Республики Молдова или ввезенных под обязательство об обратном вывозе, либо невозвращение на таможенную территорию Республики Молдова товаров, транспортных средств, предметов и иных ценностей, вывезенных под обязательство об обратном ввозе, в сроки, установленные этими обязательствами, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 50 условных единиц. (9) Невывоз с таможенной территории Республики Молдова товаров, предметов и иных ценностей, ввезенных с целью транзита через ее территорию, в сроки, установленные таможенным органом, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 50 условных единиц. (10) Перемещение товаров, предметов и иных ценностей через таможенную границу Республики Молдова, совершенное помимо таможенного контроля или с сокрытием от него в специально приготовленных или приспособленных для этого местах, либо с обманным использованием документов или средств таможенной идентификации, либо путем недекларирования или недостоверного декларирования товаров, предметов и иных ценностей в таможенных документах или иных документах для пересечения границы, если это действие не является контрабандой или другим преступлением, влечет наложение штрафа в размере от 25 до 75 условных единиц. (11) Хранение, перевозка или реализация товаров, предметов и иных ценностей, ввезенных на таможенную территорию Республики Молдова помимо или с сокрытием от таможенного контроля, влекут наложение штрафа в размере от 25 до 75 условных единиц. (12) Использование товаров, предметов и иных ценностей, в отношении которых предоставлены льготы по обложению таможенной пошлиной, в иных целях, чем те, в связи с которыми были предоставлены такие льготы, без разрешения таможенных органов влечет наложение штрафа в размере от 10 до 50 условных единиц. (13) Неуплата таможенных платежей в установленный срок, а также другие действия, в результате которых таможенные платежи не были уплачены в полном объеме, влекут наложение штрафа в размере от 25 до 75 условных единиц. (14) Действия, направленные на незаконное освобождение от уплаты таможенных платежей или уменьшение этих платежей, влекут наложение штрафа в размере от 25 до 75 условных единиц. (15) Действия, направленные на возмещение взысканных таможенных платежей, получение некоторых сумм и компенсаций или их невозмещение, не имеющие под собой оснований, влекут наложение штрафа в размере от 25 до 75 условных единиц. (16) Неповиновение законному распоряжению или требованию должностного лица таможенного органа, оскорбление такого лица влекут наложение штрафа в размере от 50 до 150 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 30 до 60 часов.  Статья 288. Нарушение законодательства о 				несостоятельности Нарушение законодательства о несостоятельности, выражающееся в: неподаче должником искового заявления при наличии одного из оснований для возбуждения процесса несостоятельности; подаче должником фиктивного искового заявления о возбуждении процесса несостоятельности; сокрытии от временного управляющего документов о хозяйственной деятельности и документов бухгалтерского учета; опубликовании или ином разглашении информации о несостоятельности должника до возбуждения процесса несостоятельности; умышленной подаче лицом без наличия оснований несостоятельности заявления о возбуждении процесса несостоятельности против должника в целях нанесения ущерба его коммерческой репутации, влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц.  Статья 289. Уклонение от приема к оплате билетов Национального банка Молдовы Необоснованное уклонение от приема к оплате билетов Национального банка Молдовы влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 35 условных единиц, на должностных лиц в размере от 150 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 350 до 400 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 290. Осуществление банковской 				деятельности без разрешения Осуществление банковской деятельности (банковских операций) без регистрации или без лицензии (разрешения), если наличие лицензии (разрешения) является обязательным, либо с нарушением условий лицензирования, если эти действия нанесли вред физическому или юридическому лицу или государству либо если они сопряжены с присвоением дохода, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 150 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 291. Нарушение правил о валютных операциях Нарушение правил о валютных операциях, установленных Национальным банком Молдовы, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц, на должностных лиц в размере от 300 до 350 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 292. Нарушение сроков репатриации материальных и денежных средств Нарушение сроков репатриации товаров и услуг, денежных средств, которые в соответствии с правилами, установленными законодательством Республики Молдова, должны быть перечислены в обязательном порядке на счет банка Республики Молдова, обладающего соответствующим разрешением, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 150 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 293. Нарушение правил осуществления наличных платежей Нарушение правил осуществления наличных платежей, предусмотренных Национальным банком Молдовы, или незаконное осуществление платежей наличными и по перечислению через посредников влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц, на должностных лиц в размере от 150 до 200 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 294 . Осуществление деятельности без постановки на индивидуальный учет 			в качестве плательщика государственной системы социального страхования Осуществление деятельности без постановки на индивидуальный учет в качестве плательщика государственной системы социального страхования в установленном законодательством порядке влечет наложение штрафа в размере от 10 до 200 условных единиц. Статья 295. Нарушение правил организации и 				ведения бухгалтерского учета, 				составления и представления финансовых отчетов (1) Невыполнение требований законодательства о выборе формы организации и ведения бухгалтерского учета, об установлении или изменении учетной политики, а также необеспечение контроля за документальным оформлением хозяйственных операций и отражением их в бухгалтерском учете влекут наложение штрафа на лицо, ответственное за организацию такого учета или контроля, в размере от 15 до 25 условных единиц. (2) Несоблюдение установленных законодательством правил об отражении на счетах и в бухгалтерских регистрах хозяйственных и финансовых операций влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц и на должностных лиц в размере от 15 до 25 условных единиц. (3) Несоставление первичных документов и несоблюдение требований оформления хозяйственных и финансовых операций типовыми первичными документами строгой отчетности, неполное или неадекватное оформление этих операций первичными документами или пропуск срока представления их в бухгалтерию влекут наложение штрафа на лицо, ответственное за составление, подписание и представление первичных документов, в размере от 10 до 25 условных единиц. (4) Представление в финансовый орган финансового отчета, не соответствующего установленной законодательством форме или не отражающего все установленные для этой формы данные, либо представление пакета документов или части документов финансового отчета с нарушением установленного законодательством срока представления отчета влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 5 до 10 условных единиц. (5) Умышленное неисполнение после истечения срока, установленного законодательством для представления финансового отчета, письменного предписания финансового органа о представлении отчета в установленный им срок влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 10 до 20 условных единиц. (6) Умышленное включение в документы финансового отчета искаженных данных влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 10 до 20 условных единиц. (7) Повреждение, утрата, уничтожение бухгалтерских документов до истечения установленного правилами организации государственного архивного дела срока хранения документов бухгалтерского учета либо невосстановление их в предусмотренный законодательством двухмесячный срок с момента установления соответствующего факта влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 15 условных единиц и на должностных лиц в размере от 20 до 30 условных единиц. (8) Действия, предусмотренные частью (7), совершенные умышленно или после назначения наказания за совершение подобного правонарушения, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 15 до 25 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 70 условных единиц.  Статья 296. Получение и выдача средств для 				оплаты труда без перечисления 				взносов социального страхования (1) Представление в финансовое учреждение документов на получение средств для оплаты труда без документа, подтверждающего перечисление взносов социального страхования, влечет наложение штрафа в размере от 15 до 25 условных единиц. (2) Выдача финансовым учреждением налогоплательщику государственной системы социального страхования средств для оплаты труда без представления им в установленном законодательством порядке документа, подтверждающего перечисление взносов социального страхования, влечет наложение штрафа в размере от 15 до 250 условных единиц.  Статья 297. Нарушение прав, интересов и 				обязанностей налогоплательщика или 			иного участника налоговых отношений (1) Неправомерный отказ служащего органа, наделенного полномочиями по налоговому администрированию, в постановке налогоплательщика на налоговый учет и выдаче в соответствии с законодательством свидетельства о присвоении фискального кода; неправомерный отказ в выдаче документа о подтверждении взятия на учет банковского счета налоговым органом; неправомерный отказ в информировании налогоплательщика о его правах и обязанностях, а также о действующих налогах, сборах и пошлинах, о порядке и сроках их уплаты и о соответствующих нормативных актах; непроявление уважительного и корректного отношения к налогоплательщику, его представителю, иному участнику налоговых отношений, то есть пренебрежение или умышленное умаление прав, интересов или достоинства лица; неправомерный отказ в предоставлении предусмотренных законодательством налоговых льгот; отказ в бесплатном обеспечении налогоплательщика типовыми формами налогового отчета; необоснованное требование совершения действий и представления налоговых отчетов; необоснованный отказ в выдаче по просьбе или невыдача в установленный срок свидетельства о погашении налогового обязательства; необоснованный отказ в приеме и регистрации заявлений, сообщений, жалоб и других петиций влекут наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 до 6 месяцев. (2) Нарушение срока вручения налогоплательщику извещения об уплате налогового обязательства в случае исчисления налога или пошлины согласно законодательству органом, наделенным полномочиями по налоговому администрированию, влечет наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 до 6 месяцев. (3) Незаконное приостановление операций по банковским счетам налогоплательщика или незаконное взыскание денежных средств с банковских счетов налогоплательщика; незаконное списание у налогоплательщика наличных денежных средств; незаконное обращение взыскания на другое имущество или дебиторскую задолженность налогоплательщика; нарушение установленного законодательством порядка компенсации и/или возврата сумм излишне уплаченных налоговых обязательств или сумм, подлежащих возврату в соответствии с налоговым законодательством, влекут наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 298. Нарушение порядка исчисления, 				утверждения и использования 				бюджетных средств (1) Искажение учреждениями, финансируемыми из бюджетов всех уровней, расчетов, осуществляемых для определения потребности в бюджетных средствах, влечет наложение штрафа в размере от 75 до 155 условных единиц. (2) Действия, указанные в части (1), приведшие к образованию излишков бюджетных средств или материальных ценностей, влекут наложение штрафа в размере от 110 до 165 условных единиц. (3) Непредставление к утверждению или неутверждение распорядителями кредитов (исполнителями бюджета) в установленный срок планов финансирования (смет расходов) бюджетных учреждений влечет наложение штрафа в размере от 55 до 110 условных единиц. (4) Использование не по назначению бюджетных средств учреждениями, финансируемыми из бюджетов всех уровней, влечет наложение штрафа в размере от 190 до 300 условных единиц. (5) Заключение  учреждениями, финансируемыми из бюджетов всех уровней,  договоров на  приобретение  товаров, выполнение работ и оказание услуг за счет публичных средств на  суммы, превышающие их годовые лимиты, установленные для закупок одного вида товаров, работ и услуг; дробление закупки однородных товаров, работ и услуг за счет публичных средств по отдельным договорам; нерегистрация договоров о закупке товаров, работ и услуг за счет средств государственного бюджета или бюджетов административно-территориальных единиц в территориальных отделениях Государственного казначейства в случае, если стоимость договора составляет более 1000 леев; перечисление средств государственного бюджета или бюджетов административно-территориальных единиц за товары, работы и услуги без предварительной регистрации договоров в территориальных отделениях Государственного казначейства; допущение  учреждениями, финансируемыми из бюджетов всех уровней, пропуска срока погашения кредиторской задолженности влекут наложение штрафа в размере от 110 до 220 условных единиц. (6) Образование и использование в нарушение законодательства специальных средств учреждения, финансируемого из бюджета, влекут наложение штрафа в размере от 30 до 40 условных единиц.  Статья 299. Нарушение правил хранения и учета бланков строгой отчетности (1) Нарушение правил хранения и учета бланков строгой отчетности влечет наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц. (2) Нарушение правил купли-продажи бланков строгой отчетности влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц.  Статья 300. Манипулирование на рынке 				ценных бумаг (1) Заключение сделок или оказание влияния на заключение сделок с ценными бумагами путем распространения информации, дачи обещаний, составления прогнозов, дачи фальшивых и недостоверных заключений, искажения или умышленного сокрытия информации об эмитенте или о его ценных бумагах влечет наложение штрафа в размере от 40 до 500 условных единиц. (2) Использование профессиональным участником рынка ценных бумаг или его сотрудниками конфиденциальной информации с нарушением законодательства о заключении сделок с ценными бумагами, а также оказание влияния на эти сделки третьими лицами влекут наложение штрафа в размере от 30 до 400 условных единиц. (3) Нарушение, неисполнение либо ненадлежащее или недобросовестное исполнение брокером требований к своей деятельности, предусмотренных законодательством и соответствующим договором, других положений законодательства и нормативных актов Национальной комиссии по финансовому рынку влекут наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц. (4) Отказ дилера от заключения сделок с ценными бумагами в соответствии с основными объявленными им условиями, а в случае отсутствия в объявлении дилера основных условий – согласно условиям, предложенным его клиентом, или согласно предъявляемым к дилеру требованиям законодательства влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц.  Статья 301. Уклонение физических лиц от				уплаты налогов (1) Уклонение физических лиц от уплаты налогов путем непредставления или представления с пропуском срока без уважительных причин декларации о доходах, и/или путем включения в декларацию о доходах явно искаженных сведений о доходах или расходах, или путем сокрытия другого облагаемого имущества, если сумма неуплаченного налога не превышает 1500 условных единиц, влечет наложение штрафа в размере от 250 до 400 условных единиц. (2) То же действие, если сумма неуплаченного налога превышает 1500 условных единиц, влечет наложение штрафа в размере 500 условных единиц. (3) Если сумма подлежащего уплате подоходного налога составляет менее 100 условных единиц, наказание не назначается. Штраф не налагается на налогоплательщиков, указанных в части (5) статьи 228 Налогового кодекса.  Статья 302. Злоупотребления на небанковском финансовом рынке (1) Осуществление обязательного публичного предложения ценных бумаг на первичном или вторичном рынках без регистрации в Национальной комиссии по финансовому рынку влечет наложение штрафа в размере от 100 до 250 условных единиц. (2) Невнесение в ходе осуществления публичного предложения ценных бумаг на первичном или вторичном рынках необходимых изменений в проспект публичного предложения или другие документы, представленные для регистрации предложения, в случае обнаружения недостоверных сведений влечет наложение штрафа в размере от 50 до 200 условных единиц. (3) Непредставление информации или представление Национальной комиссии по финансовому рынку недостоверной или неполной информации влечет наложение штрафа в размере от 30 до 150 условных единиц. (4) Ведение реестра владельцев именных ценных бумаг с нарушением установленных правил и требований влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц. (5) Несоблюдение эмитентами и профессиональными участниками небанковского финансового рынка установленных законодательством форм отчетов и/или сроков опубликования их в печати влечет наложение штрафа в размере от 30 до 100 условных единиц. (6) Несоблюдение профессиональными участниками небанковского финансового рынка требования о свободном доступе их клиентов к общедоступной информации об осуществляемой ими деятельности влечет наложение штрафа в размере от 30 до 80 условных единиц. (7) Уклонение эмитента от ведения или обеспечения ведения реестра владельцев именных ценных бумаг в соответствии с требованиями законодательства влечет наложение штрафа в размере от 200 до 400 условных единиц.  Статья 303. Нарушение требований представления 			отчетов эмитентами и профессиональ-			ными участниками небанковского финансового рынка Непредставление или представление с пропуском срока Национальной комиссии по финансовому рынку эмитентами и профессиональными участниками небанковского финансового рынка установленных законодательством отчетов и/или представление их в неполном объеме или с включением недостоверной информации влекут наложение штрафа в размере от 150 до 250 условных единиц.  Статья 304. Нарушение запретов о рынке 				ценных бумаг, положений о сделках, 			в которых имеется конфликт интересов, других положений о рынке ценных бумаг (1) Нарушение ограничений о продаже или купле ценных бумаг, установленных для участников рынка ценных бумаг, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 180 условных единиц. (2) Несоблюдение требований, предусмотренных законодательством о рынке ценных бумаг, при приобретении или выкупе эмитентом размещенных ценных бумаг влечет наложение штрафа в размере от 100 до 180 условных единиц. (3) Непредставление информации эмитенту акционером в срок, установленный законодательством о рынке ценных бумаг, влечет наложение штрафа в размере от 40 до 150 условных единиц. (4) Искажение и умышленное утаивание информации о финансово-хозяйственной деятельности акционерного общества, другой информации, которую должны получить кредиторы, акционеры или органы публичной власти в соответствии с законодательством, влекут наложение штрафа в размере от 120 до 400 условных единиц. (5) Несозыв общего собрания акционеров или созыв его с нарушением положений Закона об акционерных обществах и/или устава общества влечет наложение штрафа в размере от 80 до 180 условных единиц. (6) Нарушение порядка заключения крупных сделок и/или сделок, в которых имеется конфликт интересов, влечет наложение штрафа в размере от 150 до 400 условных единиц. (7) Непредставление или пропуск срока представления сведений, установленных законодательством, лицами, заинтересованными в осуществлении акционерными обществами сделок, в которых имеется конфликт интересов, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 250 условных единиц.  Статья 305. Нарушение правил осуществления деятельности в области страхования (1) Нарушение порядка применения страховщиками и посредниками в страховании страховых премий, установленных в соответствии со специальными законами, влечет наложение штрафа в размере от 150 до 250 условных единиц. (2) Применение страховщиком (перестраховщиком) не включенных в лицензию классов страхования влечет наложение штрафа в размере от 200 до 250 условных единиц. (3) Заключение договоров страхования с нарушением их стандартных форм, установленных в соответствии с законодательством, влечет наложение штрафа в размере от 200 до 250 условных единиц. (4) Осуществление страховщиком (перестраховщиком) и/или посредниками в страховании и/или перестраховании иных видов деятельности, кроме ограничивающихся страхованием, перестрахованием и операциями, непосредственно вытекающими из этих видов деятельности, влечет наложение штрафа в размере от 200 до 250 условных единиц. (5) Инвестирование страховщиком (перестраховщиком) более 15 процентов собственного капитала в уставный капитал коммерческого общества без предварительного заключения Национальной комиссии по финансовому рынку влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (6) Осуществление страховщиком (перестраховщиком) передачи страхового портфеля без утверждения Национальной комиссии по финансовому рынку влечет наложение штрафа в размере от 50 до 80 условных единиц.  Статья 306. Нарушение правил увеличения или 			уменьшения существенного участия в 			уставном капитале страховщика 				(перестраховщика) (1) Увеличение без предварительного уведомления Национальной комиссии по финансовому рынку существенного участия в уставном капитале страховщика (перестраховщика) сверх 20, 33 или 50 процентов его акций с правом голоса влечет наложение штрафа в размере от 50 до 80 условных единиц. (2) Уменьшение без предварительного уведомления Национальной комиссии по финансовому рынку существенного участия в уставном капитале страховщика (перестраховщика) ниже уровня 20, 33 или 50 процентов его акций с правом голоса влечет наложение штрафа в размере от 50 до 70 условных единиц.  Статья 307. Нарушение правил посреднической деятельности в страховании и/или 			перестраховании (1) Оказание услуг страхования через страховых агентов, не соответствующих условиям, предусмотренным законодательством в области страхования, влечет наложение штрафа на уполномочившего их страховщика (перестраховщика) в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Оказание посреднических услуг страховыми и/или перестраховочными брокерами через страховых агентов – физических или юридических лиц или через субагентов влечет наложение штрафа на должностное лицо страхового и/или перестраховочного брокера в размере от 50 до 100 условных единиц. (3) Сбор страховых и/или перестраховочных премий страховым и/или перестраховочным брокером, не обладающим соответствующими полномочиями, прямо установленными страховщиком (перестраховщиком), влечет наложение штрафа на должностное лицо страхового и/или перестраховочного брокера в размере от 60 до 120 условных единиц.  Статья 308. Нарушение порядка определения маржи платежеспособности Несоблюдение страховщиком (перестраховщиком) в зависимости от используемых классов страхования порядка определения маржи платежеспособности в соответствии с порядком ее расчета и отчетности по ней, установленного нормативными актами Национальной комиссии по финансовому рынку, влечет наложение штрафа в размере от 80 до 150 условных единиц.  Статья 309. Нарушение порядка формирования и поддержания технических резервов (1) Несоблюдение страховщиком (перестраховщиком) порядка формирования и поддержания в соответствии с осуществляемой им деятельностью достаточных технических резервов, необходимых для осуществления обязанностей, вытекающих из договоров страхования и перестрахования, согласно нормативным актам Национальной комиссии по финансовому рынку влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц. (2) Несоблюдение категорий активов, допущенных к представлению технических резервов и математических резервов страховщика, правил дисперсии размещений, а также коэффициента ликвидности, установленного нормативными актами Национальной комиссии по финансовому рынку, влечет наложение штрафа в размере от 120 до 150 условных единиц. (3) Одновременное осуществление деятельности по страхованию жизни и деятельности по общему страхованию без разделения этих двух видов деятельности влечет наложение штрафа в размере от 80 до 100 условных единиц.  Статья 310. Нарушение законодательства о 				деятельности ссудосберегательных 			ассоциаций и микрофинансовых				организаций (1) Нарушение установленной процедуры внесения изменений в устав ссудо-сберегательной ассоциации влечет наложение штрафа в размере до 50 условных единиц. (2) Нарушение установленных ограничений деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций или микрофинансовых организаций влечет наложение штрафа на управляющего ссудо-сберегательной ассоциацией и должностное лицо микрофинансовой организации в размере до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц. (3) Нарушение соглашения о мерах по стабилизации или распоряжения Национальной комиссии по финансовому рынку о прекращении нарушений и/или выполнении мер по их устранению влечет наложение штрафа в размере до 200 условных единиц.  Статья 311. Нарушение срока возмещения налога на добавленную стоимость Нарушение установленного законодательством срока возмещения налога на добавленную стоимость влечет наложение штрафа на должностное лицо органа, наделенного полномочиями по налоговому администрированию, к обязанностям которого относится возмещение налога на добавленную стоимость, в размере до 500 условных единиц.  Глава XVI ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ЗАТРАГИВАЮЩИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ОРГАНОВ ПУБЛИЧНОЙ ВЛАСТИ  Статья 312 . Злоупотребление властью или 				служебным положением Умышленное использование служебного положения, выразившееся в попрании общественных интересов или прав и охраняемых законом интересов физических и юридических лиц, если это деяние не содержит признаков состава преступления, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 150 условных единиц с лишением права занимать определенные должности или права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 313. Превышение власти или служебных			полномочий Совершение действия, явно выходящего за пределы предоставленных законом прав и полномочий и выразившегося в попрании общественных интересов или прав и охраняемых законом интересов физических или юридических лиц, если это деяние не содержит признаков состава преступления, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 150 условных единиц с лишением права занимать определенные должности или права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 314. Сокрытие фактов коррупции и 			           протекционизма или уклонение от 			           принятия соответствующих мер Сокрытие фактов коррупции и протекционизма, уклонение от принятия соответствующих мер к находящимся в подчинении служащим, виновным в совершении таких актов, влекут наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 300 условных единиц с лишением права занимать должности на государственной службе на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 315. Получение незаконного вознаграждения или материальной выгоды Получение (взятие) при исполнении должностных обязанностей незаконного вознаграждения или материальной выгоды, если это деяние не содержит признаков состава преступления, влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от 100 до 500 условных единиц с отстранением от занимаемой должности и лишением права занимать должности на государственной службе на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 316. Невыполнение законных требований 			депутата Парламента (1) Невыполнение законных требований депутата Парламента или воспрепятствование осуществлению депутатской деятельности влечет наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц. (2) Несоблюдение сроков представления информации, запрошенной депутатом Парламента, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 317. Проявление неуважения к судебной инстанции или Конституционному суду (1) Проявление неуважения к судебной инстанции или Конституционному суду влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Вмешательство в любой не относящейся к процедуре форме в деятельность судей судебных инстанций и Конституционного суда, попытка оказания на них воздействия влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на должностных лиц в размере от 200 до 400 условных единиц или назначение в обоих случаях наказания в виде ареста за правонарушение на срок до 15 дней.  Статья 318. Неисполнение судебного приговора, решения, постановления или определения Неисполнение по небрежности в установленный срок окончательного приговора, решения, постановления или определения судебной инстанции влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 150 условных единиц и на должностных лиц в размере от 200 до 300 условных единиц.  Статья 319. Неисполнение обязанностей, предусмотренных Исполнительным кодексом Утрата или умышленное повреждение исполнительного документа, отказ или уклонение специалиста от исполнения обязанностей, неисполнение должником обязанности сообщения информации об изменении места жительства или места нахождения, несообщение организацией информации об увольнении должника, а также о его новом месте работы или новом месте жительства, если таковая была ей известна, влекут предупреждение или наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 320. Вмешательство в деятельность парламентского адвоката Вмешательство в деятельность парламентского адвоката в целях воздействия на его решения по некоторым обращениям, умышленное игнорирование должностным лицом обращения со стороны парламентского адвоката, невыполнение рекомендаций такового, воспрепятствование в любой другой форме осуществлению его деятельности влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на должностных лиц в размере от 75 до 100 условных единиц.  Статья 321. Нарушение правил использования 			дипломатических и служебных 				паспортов Республики Молдова Незаконное владение и/или использование дипломатических и служебных паспортов Республики Молдова влекут наложение штрафа в размере от 40 до 100 условных единиц.  Статья 322. Нарушение порядка использования государственных символов Умышленное нарушение порядка использования государственных символов (герба, флага, гимна) Республики Молдова или иного государства влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц, на должностных лиц в размере от 70 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц.  Статья 323. Незаконные действия по отношению к государственным наградам (1) Незаконные ношение и хранение государственных наград Республики Молдова влекут наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц. (2) Совершение незаконных сделок с государственными наградами Республики Молдова влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц. (3) Фальсификация государственных наград Республики Молдова влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 324. Узурпация официального статуса Узурпация официального статуса путем незаконного использования форменной одежды с отличительными знаками, с символикой органов публичной власти или аналогичного вида, допускающей смешение, если это действие не сопряжено с совершением преступления, влечет наложение штрафа в размере от 30 до 80 условных единиц.  Статья 325. Разглашение сведений о мерах 				безопасности (1) Разглашение сведений о применении мер безопасности по отношению к определенному лицу или его близким родственникам, если это действие не содержит признаков состава преступления, влечет наложение штрафа в размере от 80 до 100 условных единиц. (2) Разглашение должностным лицом органа, обеспечивающего государственную защиту потерпевших, свидетелей и других лиц, пользующихся государственной защитой, информации о принятых мерах государственной защиты, если это действие не содержит признаков состава преступления, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 326. Нарушение положений Закона о кадастре недвижимого имущества (1) Нарушение установленного срока для подачи заявления о регистрации права на недвижимое имущество влечет наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц. (2) Необеспечение доступа к недвижимому имуществу для выполнения кадастровых работ влечет наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц. (3) Непредставление документов, служащих основанием для осуществления записей в реестре недвижимого имущества в соответствии с законодательством, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (4) Непредставление обновленных кадастровых сведений влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (5) Включение в реестр недвижимого имущества кадастровых сведений, их изменение и исключение из реестра с нарушением установленного порядка, распространение и предоставление кадастровых сведений без утверждения влекут наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц. (6) Предоставление кадастровых сведений в коммерческих целях без заключения договора с территориальным кадастровым органом юридическими лицами, не входящими в систему кадастровых органов, влечет наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц.  Статья 327. Несоблюдение сроков представления 			отчетов Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и 				гуманитарной 	помощи (1) Несоблюдение сроков представления отчетов Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 3 до 5 условных единиц и на должностных лиц в размере от 10 до 20 условных единиц. (2) Включение недостоверных сведений в отчеты, представляемые Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 5 до 10 условных единиц и на должностных лиц в размере от 20 до 40 условных единиц. (3) Незаконная реализация имущества, составляющего гуманитарную помощь, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 40 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 75 до 100 условных единиц.  Статья 328. Нарушение правил хранения, пополнения, учета и использования архивных 				документов Нарушение правил хранения, пополнения, учета и использования архивных документов влечет наложение штрафа в размере от 3 до 5 условных единиц.  Статья 329. Уничтожение и порча документов 				Архивного фонда (1) Уничтожение без соответствующего разрешения документов Архивного фонда, хранящихся в государственных архивах, других хранилищах и в архивах юридических лиц, влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 условных единиц. (2) Порча документов Архивного фонда, совершенная путем удаления текста или изображения с документа либо внесения в текст или изображение изменений или дополнений, не приведшая к тяжким последствиям, влечет наложение штрафа в размере от 150 до 250 условных единиц.  Статья 330. Непредставление в установленный срок 			статистических сведений или сообщение 			недостоверных статистических сведений Непредставление в установленный срок статистических сведений либо сообщение недостоверных статистических сведений или в неполном объеме полномочным органам влечет наложение штрафа в размере от 20 до 70 условных единиц.  Глава XVII ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА РЕЖИМ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГРАНИЦЫ И РЕЖИМ ПРЕБЫВАНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Статья 331. Умышленное повреждение, уничтожение, 			перемещение знаков государственной 			границы, установление поддельных 			знаков государственной границы Умышленное повреждение, уничтожение, перемещение знаков государственной границы, установление поддельных знаков государственной границы влекут наложение штрафа в размере от 40 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов.  Статья 332. Нарушение правил режима государственной границы и правил перехода 			          государственной границы (1) Нарушение правил режима государственной границы, пограничного режима и режима в пунктах пропуска через государственную границу влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на должностных лиц в размере от 15 до 30 условных единиц. (2) Переход государственной границы через пункты пропуска через государственную границу без паспорта или разрешения соответствующих органов власти влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 50 условных единиц и на должностных лиц в размере от 100 до 150 условных единиц.  Статья 333. Нарушение правил пребывания в Республике Молдова Нарушение иностранными гражданами и лицами без гражданства правил пребывания в Республике Молдова, выражающееся в проживании без документов, удостоверяющих личность, с фальшивыми документами или с документами, срок действия которых истек; уклонении от того, чтобы покинуть территорию страны по истечении предоставленного срока пребывания; несоблюдении правил въезда в Республику Молдова и выезда из Республики Молдова; уклонении от медицинского осмотра на наличие вируса иммунодефицита человека (ВИЧ); предоставлении заведомо ложных сведений в целях получения визы, вида на жительство или удостоверения личности, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц с выдворением или без выдворения из Республики Молдова.  Статья 334. Нарушение правил трудоустройства иностранных граждан или лиц без гражданства (1) Трудоустройство иностранных граждан или лиц без гражданства, временно пребывающих в Республике Молдова, не имеющих вида на жительство с целью трудовой деятельности, выданного в установленном законодательством порядке, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 250 условных единиц за каждого нелегально трудоустроенного работника. (2) Осуществление трудовой деятельности иностранными гражданами или лицами без гражданства, временно пребывающими в Республике Молдова, не имеющими вида на жительство с целью трудовой деятельности, выданного в установленном законодательством порядке, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (3) Получение по заявлению должностного лица вида на жительство с целью трудовой деятельности на имя иностранного гражданина или лица без гражданства, временно пребывающего в Республике Молдова, без последующего привлечения его к трудовой деятельности влечет наложение штрафа на иностранных граждан или лиц без гражданства в размере от 100 до 150 условных единиц и на должностных лиц в размере от 200 до 250 условных единиц.  Глава XVIII ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ПОРЯДOК УПРАВЛЕНИЯ. ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ НАДЗОРА ЗА РЫНКОМ, МЕТРОЛОГИИ, СТАНДАРТИЗАЦИИ И ЗАЩИТЫ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ  Статья 335. Самоуправство Самоуправство, то есть самовольное, с нарушением установленного законодательством порядка осуществление своего действительного или предполагаемого права, не причинившее значительного вреда лицу, влечет наложение штрафа в размере от 30 до 40 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов.  Статья 336. Злонамеренное неподчинение законному 		           распоряжению или требованию 			           сотрудника правоохранительных органов Злонамеренное неподчинение законному распоряжению или требованию прокурора, офицера по уголовному преследованию, офицера информации и безопасности, сотрудника органов внутренних дел, другого лица, находящегося при исполнении должностных обязанностей или общественного долга по обеспечению безопасности государства, поддержанию общественного порядка и борьбе с преступностью, влечет наложение штрафа в размере от 40 до 60 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 30 до 60 часов.  Статья 337. Непринятие мер по устранению нарушения законодательства Непринятие мер по устранению нарушения законодательства, указанного в отчете органа, наделенного полномочиями по ликвидации причин, приведших к такому нарушению, а также пропуск срока ответа на отчет или на информацию, представленную упомянутым органом, влекут наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 338. Незаконное использование знаков, охраняемых международными договорами Незаконное использование эмблемы Красного Креста и наименования "Красный Крест", а также использование знаков, которые можно отождествить с эмблемой Красного Креста, влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 20 до 30 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 339. Несоблюдение срока подачи 				заявления о рождении Несоблюдение без уважительных причин установленного законодательством срока подачи заявления о рождении в отдел записи актов гражданского состояния влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 340. Сообщение недостоверных сведений для 			записи в документы, удостоверяющие 			личность Сообщение недостоверных сведений для записи в документы, удостоверяющие личность, влечет наложение штрафа в размере от 40 до 70 условных единиц.  Статья 341. Незаконное изъятие должностным лицом удостоверения личности Незаконное изъятие должностным лицом удостоверения личности, принятие или передача его в качестве гарантии влекут наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 342. Умышленно ложный вызов 				специализированных служб Умышленно ложный вызов аварийно-спасательной службы, полиции, службы неотложной медицинской помощи, других специализированных служб влечет наложение штрафа в размере от 20 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов.  Статья 343. Передача или попытка передачи 				осужденным запрещенных предметов, 			веществ, продуктов Передача или попытка передачи осужденным запрещенных предметов, веществ, продуктов влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 30 до 40 условных единиц и на должностных лиц в размере от 50 до 100 условных единиц с лишением права занимать определенные должности на срок от 6 месяцев до 1 года.  Статья 344. Нарушение установленных или заявленных 		            требований о производстве, складировании, размещении на рынке и реализации 		            продукции, об оказании услуг (1) Нарушение требований безопасности продукции, выражающееся в: a) производстве, размещении на рынке и реализации продукции, не соответствующей требованиям безопасности, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц; b) необеспечении и/или непередаче производителями и/или дистрибьюторами необходимой информации, позволяющей произвести оценку рисков, сопутствующих определенной продукции, либо соответствующего предупреждения, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц; c) непринятии производителями, дистрибьюторами и реализаторами мер по избежанию рисков; неизъятии продукции с рынка; неосуществлении адекватного и эффективного предупреждения потребителя; невозврате от потребителя продукции, в отношении которой контрольным органом или собственными специалистами установлено несоответствие требованиям безопасности, в связи с чем таковая может причинить вред жизни, здоровью, наследственности и безопасности потребителей, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц; d) неосуществлении незамедлительного информирования производителем и дистрибьютором компетентного органа о принятых мерах по предупреждению рисков, касающихся потребителя, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 75 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 300 условных единиц. (2) Нарушение установленных или заявленных требований, выражающееся в: a) производстве, размещении на рынке, складировании, представлении к продаже и продаже продукции, оказании услуг вопреки запрету контрольного органа, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 300 до 400 условных единиц; b) производстве, размещении на рынке, складировании, представлении к продаже и продаже продукции, оказании услуг с нарушением основных требований (которые могут ввести в заблуждение потребителя в отношении состава, назначения, происхождения, качества продукции), установленных в нормативных документах, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 75 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц; c) импортировании, размещении продукции на рынке, оказании услуг без предоставления полной, достоверной и правильной информации на государственном языке; непредставлении производителем (упаковщиком) информации о наименовании продукции, наименовании и марке производителя, наименовании импортера, их местонахождении (телефонном номере – в случае необходимости), о массе/объеме, длине, площади, основных качественных характеристиках, составе, содержащихся добавках, возможных рисках, порядке использования, манипулирования, складирования, хранения, о противопоказаниях, а также об энергетической и питательной ценности упакованной пищевой продукции; неуказании страны-производителя, гарантийного срока, срока эксплуатации, срока годности и даты изготовления в соответствии с действующими техническими регламентами и национальными стандартами, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 25 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 450 до 500 условных единиц; d) необеспечении продавцом и поставщиком соблюдения технических условий, установленных производителем для продукции; или e) использовании поставщиком опасных и/или несертифицированных продукции и способов и неосуществлении немедленного уведомления компетентного органа и производителя о наличии любой продукции, используемой при оказании услуги, о которой ему известно, что она является опасной и/или фальсифицированной (поддельной); или f) необеспечении оказания услуг (в случае, если таковые содержат элементы речи или письменные тексты) на государственном языке; или g) неустановлении производителем в нормативном документе срока годности пищевых продуктов, парфюмерных и косметических изделий, лекарственных средств, изделий бытовой химии и другой продукции; или h) неинформировании потребителя о цене продукции (для упакованной продукции – цена одной единицы измерения и продажная цена упакованного количества) и непредставлении информации, указанной в пункте c), и сведений относительно сертификации соответствия или декларации о соответствии, если это предусмотрено законодательством, необеспечении потребителя технической картой или инструкциями по применению, установке, эксплуатации, содержанию, составленными производителем; или i) непредоставлении на государственном языке информации о продукции и услугах, предлагаемых потребителю, в том числе непредоставлении ее в устной форме и в технической карте, инструкциях по применению, установке, эксплуатации, содержанию или другой сопроводительной документации; или j) неуказании в информации об услугах, оказываемых в соответствии с действующими регламентирующими документами, категории качества услуги, срока ее оказания, гарантийного срока, тарифов, возможных рисков и сведений относительно сертификации соответствия или декларации о соответствии, если это предусмотрено законодательством, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 25 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 180 условных единиц. (3) Нарушение правил о защите прав потребителей, выражающееся в: a) нерегистрации продавцом, поставщиком жалобы потребителя; b) невывешивании на видном месте продавцом, поставщиком адреса и телефонного номера органа, наделенного полномочиями по защите прав потребителя, а также информации о гарантийном сроке продукции, услуг, об обязательности наличия в случае рассмотрения жалобы кассового чека или иного документа, подтверждающего приобретение продукции, оказание услуги; c) невывешивании на видном месте продавцом, поставщиком, в том числе при осуществлении торговой деятельности за пределами разрешенного места, своего наименования, разрешения на осуществление деятельности или лицензии, если эта обязанность предусматривается законодательством, графика работы, а также несоблюдении графика работы, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 25 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 345. Нарушение правил в области 				метрологии (1) Нарушение правил в области метрологии, выражающееся в: a) размещении на рынке, введении в действие или использовании при проведении измерений в областях общественного интереса (здоровье и безопасность населения, общественный порядок, охрана окружающей среды, защита прав потребителей, взимание платежей и налогов, коммерческие сделки и операции, контроль качества продукции, процессов и услуг, обеспечение национальной безопасности и обороны, в других областях общественной жизни, в которых неправильные измерения или результаты измерений могут прямо или косвенно затронуть жизнь людей или интересы физических и/или юридических лиц) средств измерения, не являющихся узаконенными, не имеющих знака утверждения типа, поверительного клейма, сертификата об утверждении типа, свидетельства о поверке или с наличием таковых, но фальсифицированных; b) размещении на рынке фасованной продукции с неуказанием на ней номинальной массы или номинального объема, значений длины, площади или других величин, характеризующих количество (содержание) продукции; c) размещении на рынке, складировании и реализации фасованной продукции, действительное содержание которой не соответствует требованиям количества продукции, указанным в применяемых регламентах по законодательной метрологии, а также качества продукции, содержащейся в упаковке; d) отсутствии предусмотренных действующим законодательством документов для осуществления деятель ности, предметом которой являются средства измерений и измерения, применяемые в областях общественного интереса (сертификат об утверждении типа, техническое заключение о регистрации, сертификат о компетенции – для технического эксперта в области метрологии и поверителя, свидетельство о поверке); e) размещении на рынке производителем или импортером типовых средств измерений, подлежащих утверждению, без обеспечения их ремонта; f) безответственном отношении производителя или его авторизованного представителя, импортера или пользователя к средствам измерений, не подлежащим законодательному метрологическому контролю, в части несоответствия таковых установленным требованиям и необеспечения прослеживаемости измерений таковыми путем их эталонирования; g) производстве, ремонте, установке, эталонировании, продаже, прокате, введении в действие узаконенных средств измерения, расфасовке продукции до начала осуществления деятельности лица без подачи соответствующей декларации и без регистрации в национальном органе по метрологии; h) отказе от представления подтверждающих аргументов о соответствии и достоверности результатов измерений лицам, ответственным за их публикацию или передачу, предоставлении общественности некоторых недостоверных или вводящих в заблуждение результатов измерений, влечет наложение штрафа на юридических лиц [пункты a) – f)] и на должностных лиц [пункты f) – h)] в размере 200 условных единиц. (2) Нарушение правил в области метрологии, выражающееся в: a) применении неузаконенных единиц величин в областях общественного интереса; b) осуществлении измерений в областях общественного интереса, не соответствующих техническим регламентам и регламентам по законодательной метрологии, результаты которых не прослеживаются в национальных эталонах или исходных эталонах Республики Молдова либо в эталонах других стран, которые прослеживаются в международных эталонах; c) осуществлении официальных измерений неузаконенными средствами измерений и с применением узаконенных процедур измерения, но не утвержденных национальным органом по метрологии; d) размещении на рынке, введении в действие и эксплуатации средств измерений, используемых при проведении измерений в областях общественного интереса, без метрологических клейм (знак утверждения типа, поверительное клеймо) или с поврежденными, испорченными, измененными, удаленными клеймами либо с истекшим сроком действия сертификата об утверждении типа и свидетельства о поверке; e) неосуществлении метрологического обеспечения юридических или должностных лиц, осуществляющих деятельность в областях общественного интереса, предоставлении ими услуг посредством неадекватных, неузаконенных и неповеренных средств измерений; f) использовании средств измерений с умышленно измененными метрологическими характеристиками или с показаниями, выраженными только в неузаконенных единицах величины, на которые наложен запрет государственным инспектором, влечет наложение штрафа на юридических лиц [пункты d) и e)] и на должностных лиц [пункты a) – f)] в размере 300 условных единиц.  Статья 346. Нарушение права издания и 				распространения нормативных 				документов в области стандартизации Издание, опубликование, распространение, полное или частичное воспроизведение, размножение любым способом национальных стандартов и престандартов Республики Молдова без письменного разрешения национального органа по стандартизации влекут наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц.  Статья 347. Нарушение правил аккредитования Необоснованные предоставление, отказ в предоставлении, сохранение, расширение, ограничение, приостановление или аннулирование аккредитования влекут наложение штрафа на юридических лиц в размере 500 условных единиц.  Статья 348. Нарушение правил оценки соответствия Нарушение правил оценки соответствия, выражающееся в: a) выдаче сертификатов соответствия на основе отрицательных результатов испытаний; b) выдаче сертификатов соответствия в случае несоответствия продукции условиям, предусмотренным нормативными документами, согласно которым продукция была сертифицирована; c) выдаче сертификатов соответствия на продукцию и услуги, не относящиеся к сфере деятельности органа по сертификации; d) выдаче сертификатов соответствия после истечения срока действия разрешения на уполномочивание, приостановлении действия или аннулировании разрешения на уполномочивание; e) представлении недостоверных результатов испытаний или эталонирований, влечет наложение штрафа на юридических лиц в размере 500 условных единиц.  Статья 349. Воспрепятствование законной деятельности государственного служащего (1) Воспрепятствование в любой форме законной деятельности государственного служащего при осуществлении им своих служебных обязанностей (недопущение проведения контроля, непредставление документов, неисполнение указаний и других законных требований) влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Отказ от предоставления в распоряжение контрольного органа Национальной кассы социального страхования и территориальной кассы социального страхования подтверждающих документов и актов учета, необходимых для установления обязанностей по социальному страхованию, влечет наложение штрафа в размере от 30 до 75 условных единиц. (3) Отказ от предоставления в распоряжение контрольного органа Национальной компании медицинского страхования актов, необходимых для установления обязанностей по обязательному медицинскому страхованию, влечет наложение штрафа в размере от 30 до 75 условных единиц.  Статья 350. Нарушение законодательства о				разрешении осуществления 				предпринимательской деятельности Умышленное нерассмотрение заявления о выдаче документов, на основании которых заявителю разрешается инициировать и/или вести дело (лицензия, разрешение, пропуск, сертификат, заключение, утверждение, согласование, патент, квалификационный аттестат), сознательное нерассмотрение заявления в предусмотренный законом срок и обусловливание тем самым наступления законной презумпции одобрения по умолчанию влекут наложение штрафа в размере от 50 до 250 условных единиц.  Статья 351. Несоблюдение Закона о функционировании языков на территории Республики Молдова Несоблюдение служащими органов публичной власти Закона о функционировании языков на территории Республики Молдова влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц с лишением или без лишения права осуществлять определенную деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 352. Оскорбление военнослужащего Оскорбление военнослужащего, то есть умышленное унижение его чести, достоинства или профессиональной репутации при осуществлении им обязанностей военной службы, другие действия (бездействие), ущемляющие право военнослужащего, влечет наложение штрафа в размере до 10 условных единиц или назначение наказания в виде ареста за правонарушение на срок до 15 дней.  Статья 353. Оскорбление сотрудника правоохранительных органов, оказание ему 				сопротивления (1) Оскорбление сотрудника правоохранительных органов, то есть умышленное унижение чести и достоинства прокурора, офицера по уголовному преследованию, офицера информации и безопасности, сотрудника органов внутренних дел, другого лица, находящегося при исполнении должностных обязанностей или общественного долга по обеспечению безопасности государства, поддержанию общественного порядка и борьбе с преступностью, выраженное действием, словесно или письменно, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 25 условных единиц или назначение наказания в виде ареста за правонарушение на срок от 10 до 15 дней. (2) Оказание сопротивления прокурору, офицеру по уголовному преследованию, офицеру информации и безопасности, сотруднику органов внутренних дел, другому лицу, находящемуся при исполнении должностных обязанностей или общественного долга по обеспечению безопасности государства, поддержанию общественного порядка и борьбе с преступностью, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц или назначение наказания в виде ареста за правонарушение на срок до 15 дней.  Глава XIX ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ОБЩЕСТВЕННЫЙ ПОРЯДОК И ОБЩЕСТВЕННУЮ БЕЗОПАСНОСТЬ  Статья 354. Мелкое хулиганство Мелкое хулиганство, то есть оскорбительные приставания в общественных местах к физическим лицам, другие подобные действия, нарушающие нормы морали, общественный порядок и спокойствие физических лиц, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 20 до 60 часов.  Статья 355. Распитие спиртных напитков в 				общественных местах и появление в 			таких местах в состоянии алкогольного 			опьянения (1) Распитие спиртных напитков на улицах, стадионах, в скверах, парках, во всех видах общественного транспорта и в других общественных местах, в которых распитие спиртных напитков не допускается органами местного публичного управления, влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов. (2) Появление в общественных местах в состоянии опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами, при котором лицо потеряло способность передвигаться самостоятельно, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов.  Статья 356. Азартные игры. Гадание в 				общественных местах (1) Организация азартных игр с нарушением правил, предусмотренных законодательством, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 60 часов. (2) Гадание в общественных местах влечет наложение штрафа в размере от 30 до 50 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок до 60 часов.  Статья 357. Нарушение тишины Нарушение тишины в ночное время (с 22 до 7 часов), в том числе путем громкого пения, подачи звуковых сигналов, пользования аудиовизуальной аппаратурой, установленной на повышенную громкость, в жилищах или общественных местах, иных подобных действий, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц.  Статья 358. Нарушение правил пожарной 				безопасности Нарушение стандартов, норм и правил пожарной безопасности влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 100 до 200 условных единиц. Статья 359. Нарушение специального режима в условиях чрезвычайного положения (1) Нарушение специального режима в условиях чрезвычайного положения, если данное нарушение не содержит признаков состава преступления, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов. (2) Действие, указанное в части (1), совершенное в период осуществления особой формы правления, влечет наложение штрафа в размере от 15 до 25 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 40 до 60 часов.  Статья 360. Нарушение порядка реализации и/или 			отчуждения индивидуального оружия 			и боеприпасов к нему (1) Реализация в специализированных магазинах индивидуального оружия и боеприпасов к нему лицам, не обладающим разрешением на приобретение оружия и боеприпасов к нему, влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 100 до 150 условных единиц и на юридических лиц в размере от 400 до 500 условных единиц с лишением в обоих случаях права осуществлять такую деятельность на срок от 3 месяцев до 1 года. (2) Передача или иное отчуждение индивидуального оружия и боеприпасов к нему лицу, не обладающему разрешением на приобретение оружия и боеприпасов к нему, влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (3) Уклонение от реализации индивидуального оружия и боеприпасов к нему в случае аннулирования разрешения на их хранение влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц и на юридических лиц в размере от 200 до 400 условных единиц.  Статья 361. Нарушение правил хранения, ношения, 			перевозки, использования или 				применения индивидуального оружия и боеприпасов к нему (1) Нарушение правил хранения, ношения и перевозки индивидуального оружия и боеприпасов к нему влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 50 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц. (2) Использование индивидуального оружия и боеприпасов к нему не по назначению влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц. (3) Превышение полномочий по применению индивидуального оружия влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц. (4) Приобретение, ношение, хранение, ремонт оружия, не зарегистрированного в установленном порядке или без документов о происхождении, влекут наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц. (5) Ношение индивидуального оружия в состоянии опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами, влечет наложение штрафа в размере от 70 до 100 условных единиц с лишением права хранения и ношения оружия на срок от 6 месяцев до 1 года. (6) Ношение индивидуального оружия на собраниях влечет наложение штрафа в размере от 100 до 150 условных единиц с лишением права хранения и ношения оружия.  Статья 362. Нарушение срока регистрации, 				перерегистрации индивидуального 			оружия или продления разрешения на хранение и ношение оружия (1) Нарушение срока регистрации или перерегистрации индивидуального оружия в органе полиции влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 20 условных единиц и на юридических лиц в размере от 70 до 100 условных единиц. (2) Нарушение срока продления разрешения на хранение и ношение оружия влечет наложение штрафа на физических лиц в размере от 10 до 30 условных единиц и на юридических лиц в размере от 50 до 100 условных единиц.  Статья 363. Стрельба из огнестрельного оружия			в общественных местах, в не 				отведенных для стрельбы местах или с нарушением установленного порядка Стрельба из огнестрельного оружия в общественных местах, в не отведенных для стрельбы местах, а также в отведенных местах, но с нарушением установленного порядка влечет наложение штрафа в размере от 50 до 100 условных единиц с лишением или без лишения права ношения оружия на срок от 3 месяцев до 1 года.  Статья 364. Нарушение законодательства о рекламе (1) Размещение средств наружной рекламы без разрешения органа местного публичного управления и без получения в установленном порядке площади для размещения афиш влечет наложение штрафа в размере от 20 до 300 условных единиц. (2) Размещение средств наружной рекламы на деревьях или в охранных зонах памятников архитектуры, истории и культуры влечет наложение штрафа в размере от 20 до 300 условных единиц. (3) Размещение или распространение рекламы товаров и услуг, подлежащих сертификации или лицензированию, в случаях, когда их производители не имеют полагающегося сертификата или лицензии, а также размещение или распространение рекламы товаров и услуг, запрещенных к производству и реализации, влекут наложение штрафа в размере от 20 до 300 условных единиц. (4) Размещение или распространение рекламы товаров и услуг с использованием без соответствующего разрешения государственной символики влечет наложение штрафа в размере от 20 до 300 условных единиц. (5) Представление, изготовление или распространение рекламы массовых лечебных сеансов с использованием методов психического воздействия без соответствующего разрешения влечет наложение штрафа в размере от 20 до 300 условных единиц.  Статья 365. Умышленное уничтожение или 				повреждение объектов 					рекламной деятельности Умышленное уничтожение или повреждение афиш (за исключением предвыборных), объявлений, извещений, других объектов рекламной деятельности влечет наложение штрафа в размере от 10 до 30 условных единиц или назначение наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества на срок от 30 до 60 часов.  Глава XX ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ВОИНСКОГО УЧЕТА  Статья 366. Невыполнение обязанностей, касающихся воинского учета (1) Неявка лица, находящегося на воинском учете или обязанного находиться на воинском учете, по вызову военных центров без уважительных причин, либо его переезд в другой населенный пункт для проживания или временного пребывания, либо отъезд за границу на срок, превышающий 30 дней, без снятия с учета, либо прибытие в другой населенный пункт для временного проживания без постановки на воинский учет, пропуск срока сообщения органу воинского учета сведений об изменении семейного положения, места жительства, места учебы, места работы или должности более чем на 30 дней влечет предупреждение или наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц. (2) Несообщение в установленном законом порядке военным центрам должностными лицами органов публичной власти, публичных учреждений и хозяйствующих субъектов независимо от вида собственности и организационно-правовой формы сведений, относящихся к воинскому учету, и об имевших место изменениях сведений о призывниках, военнослужащих и резервистах влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 367. Умышленное повреждение или 			           уничтожение либо утрата по небрежности 		           документов воинского учета Умышленное повреждение или уничтожение либо утрата по небрежности военного билета, призывного свидетельства или мобилизационного предписания влечет наложение штрафа в размере от 5 до 10 условных единиц.  Статья 368. Уклонение от медицинского осмотра Уклонение от медицинского осмотра призывников и резервистов влечет наложение штрафа в размере от 3 до 5 условных единиц.  Статья 369. Прием на работу или на учебу 				молодежи, призывников и резервистов, 			не состоящих на воинском учете Прием на работу или на учебу молодежи, призывников и резервистов, не состоящих на воинском учете военных центров, влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 370. Уклонение от призыва на гражданскую (альтернативную) службу Уклонение от призыва на гражданскую (альтернативную) службу влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 371. Оказание содействия в уклонении 		                      граждан от исполнения военной службы, 		          незаконный призыв или освобождение	 	          граждан от призыва Оказание содействия посредством определенных действий или бездействия в уклонении граждан от исполнения военной службы, незаконный призыв или освобождение граждан от призыва на военную или гражданскую (альтернативную) службу врачами-специалистами, участвующими в проведении медицинского осмотра граждан, членами призывной комиссии, должностными лицами органов публичной власти, публичных учреждений, хозяйствующих субъектов независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, а также руководителями общественных организаций влекут наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц.  Статья 372. Незаконное введение в обиход или			ношение военной формы и знаков 			различия по воинскому званию, роду войск и ведомственной 				принадлежности (1) Введение в обиход для работников публичных учреждений и хозяйствующих субъектов формы одежды и знаков различия, схожих с военной формой и знаками различия по воинскому званию, влечет наложение штрафа в размере от 30 до 50 условных единиц. (2) Незаконное ношение военной формы и знаков различия по воинскому званию, роду войск и ведомственной принадлежности влечет наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц.  Статья 373. Нарушение норм реквизиции имущества 			и выполнения трудовой обязанности			в интересах общества (1) Несообщение в установленный срок или отказ от сообщения военным центрам сведений, относящихся к учету количества и состояния имущества, подлежащего реквизиции, а также об изменениях этих сведений влечет наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (2) Отказ в случае проведения военных сборов, мобилизационных учений и тренировок от предоставления имущества, подлежащего реквизиции, недекларирование такового при проведении инвентаризации или уклонение от выполнения таких обязанностей влекут наложение штрафа в размере от 10 до 20 условных единиц. (3) Уклонение или отказ от выполнения трудовой обязанности в интересах общества в случае проведения военных сборов, мобилизационных учений и тренировок, а также уклонение или отказ от предупреждения, локализации или устранения последствий стихийных бедствий, техногенных аварий и катастроф влекут наложение штрафа в размере от 20 до 30 условных единиц.  Книга вторая ПРОИЗВОДСТВО О ПРАВОНАРУШЕНИЯХ Раздел I ОБЩАЯ ЧАСТЬ Глава I ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 374. Производство о правонарушениях (1) Производство о правонарушениях представляет собой совокупность норм настоящего кодекса, регламентирующих процедуру рассмотрения дел о правонарушениях. (2) Производством о правонарушениях является осуществляемая уполномоченным органом при участии сторон и других наделенных правами и обязанностями лиц деятельность, имеющая целью установление правонарушения, рассмотрение и разрешение дела о правонарушении, выявление причин и условий, способствовавших совершению правонарушения. (3) Производство о правонарушениях осуществляется на общих принципах права, относящегося к правонарушениям, на основе норм международного права и международных договоров о правах и основных свободах человека, одной из сторон которых является Республика Молдова.  Статья 375. Презумпция невиновности (1) Любое лицо, обвиняемое в совершении правонарушения, считается невиновным до тех пор, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном настоящим кодексом порядке. (2) Никто не обязан доказывать свою невиновность. (3) Выводы о виновности лица в совершении правонарушения не могут основываться на предположениях. Все неустранимые в соответствии с настоящим кодексом сомнения в виновности толкуются в пользу лица, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении.  Статья 376. Неприкосновенность личности (1) Право на свободу и личную неприкосновенность ненарушимо. (2) Лицо, подлежащее ответственности за правонарушение, может быть задержано или подвергнуто принудительным мерам лишь в исключительных случаях и в соответствии с настоящим кодексом с уважением при этом его человеческого достоинства. (3) Срок задержания по делу о правонарушении не может превышать три часа. (4) Задержанному лицу незамедлительно сообщаются на понятном ему языке его права, причины задержания, обстоятельства дела, а также квалификация вменяемых ему в вину действий. (5) Любое незаконно задержанное лицо, а также лицо, в отношении которого отпали основания задержания, подлежит немедленному освобождению. (6) Обыск, освидетельствование и другие процессуальные действия, нарушающие неприкосновенность личности, могут производиться без согласия лица или его законного представителя лишь в соответствии с настоящим кодексом. (7) В ходе производства о правонарушениях никто не может подвергаться жестокому физическому или психическому давлению и запрещаются любые действия и методы, создающие опасность для жизни и здоровья человека, даже с его согласия. К задержанному лицу не могут применяться насилие, угрозы или иные методы, снижающие его способность принимать решения и выражать свое мнение. (8) Лицо, свобода и достоинство которого ущемлены незаконным производством какого-либо процессуального действия, имеет право на возмещение в соответствии с законом причиненного ему тем самым вреда.  Статья 377. Свобода от самоизобличения (1) Никто не может быть принужден свидетельствовать против себя самого или своих близких родственников, супруга/супруги, жениха/невесты, так же как не может быть принужден признать свою вину. (2) Лицо, которому орган, уполномоченный рассматривать дело о правонарушении, предлагает дать показания, изобличающие его самого или его близких родственников, супруга/супругу, жениха/невесту, вправе отказаться от дачи таких показаний и не может быть привлечено к ответственности за это.  Статья 378. Право на защиту (1) В ходе производства о правонарушении орган, уполномоченный рассматривать дело о правонарушении, обязан обеспечить сторонам и другим участникам процесса реализацию в полном объеме их процессуальных прав в соответствии с настоящим кодексом. (2) На протяжении всего производства о правонарушении стороны вправе пользоваться помощью защитника (адвоката). (3) В момент возбуждения производства о правонарушении орган, уполномоченный рассматривать дело о правонарушении, обязан сообщить лицу, подлежащему ответственности за правонарушение, о его праве на помощь защитника. (4) Не позднее трех часов с момента задержания лицу, подлежащему аресту за правонарушение и не имеющему выбранного им защитника, защитник назначается.  Статья 379. Язык производства о правонарушении и право на переводчика (1) Производство о правонарушении ведется на государственном языке. (2) Лицо, не понимающее государственный язык или не говорящее на нем, имеет право знакомиться со всеми актами и материалами дела, а также изъясняться с органом, уполномоченным рассматривать дело о правонарушении, через переводчика. (3) Производство о правонарушении может вестись на языке, приемлемом для большинства участвующих в процессе лиц. В этом случае процессуальные акты составляются в обязательном порядке и на государственном языке. (4) Процессуальные акты органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении, вручаются лицу, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, в переводе на язык, которым оно владеет, в установленном настоящим кодексом порядке.  Статья 380. Недопустимость повторного преследования или наказания Никто не может быть подвергнут повторному преследованию или наказанию за одно и то же деяние. Прекращенное производство о правонарушении может быть возобновлено лишь в случае вновь открывшихся обстоятельств либо в случае существенного нарушения в решении о прекращении.  Статья 381. Свободный доступ  к правосудию (1) Любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах компетентными судебными инстанциями в случае нарушения его прав, свобод и законных интересов. (2) Любое лицо имеет право на справедливое рассмотрение и разрешение его дела в разумные сроки независимым и беспристрастным судом, учрежденным законом и действующим в соответствии с настоящим кодексом. (3) Представитель органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении, не может участвовать в рассмотрении дела, если он имеет прямой или косвенной интерес, который может повлиять на его беспристрастность. (4) Орган, уполномоченный рассматривать дело о правонарушении, обязан принять все предусмотренные законом меры для всестороннего, полного и объективного расследования обстоятельств дела, выявления обстоятельств, как уличающих, так и оправдывающих лицо, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, а также обстоятельств, смягчающих или отягчающих его ответственность.  Статья 382. Вызов (1) Вызовом является процессуальное действие, которым орган, уполномоченный рассматривать дело о правонарушении, обеспечивают явку лица для нормального осуществления производства о правонарушении. (2) Вызов осуществляется письменной повесткой, которая вручается уполномоченным на то лицом или направляется по почте. (3) Вызов осуществляется с таким расчетом, чтобы вызываемое лицо получило повестку не менее чем за пять дней до дня, когда оно должно явиться в соответствующий орган. (4) Лицо обязано явиться в указанные в повестке день, час и место. В случае невозможности явки лицо обязано уведомить об этом соответствующий орган с указанием причины. (5) В случае неуведомления органа о невозможности явки в указанные в повестке день, час и место или в случае необоснованной неявки на лицо может быть наложен судебный штраф или оно может быть подвергнуто приводу. (6) Процессуальное действие по вызову в ходе производства о правонарушении осуществляется в соответствии со статьями 237–242 Уголовно-процессуального кодекса. (7) Уведомление лица о процессуальных актах осуществляется согласно правилам вызова.  Статья 383. Издержки по производству 				о правонарушении (1) Расходы по сбору и хранению доказательств, по оплате защитника, другие издержки по производству о правонарушении относятся в установленном законодательством порядке на правонарушителя или на государство. (2) Потерпевший, его представитель, свидетель, специалист, эксперт, переводчик, защитник (адвокат) имеют право на возмещение причиненного ущерба и расходов, связанных с производством о правонарушении, в порядке гражданского производства, кроме случаев, когда не имеется разногласий относительно их размера. (3) Лицо, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, восстанавливается в праве, которого оно было лишено, и ему возмещаются расходы, связанные с производством, если окончательным решением оно признано невиновным или освобождено от ответственности за правонарушение, кроме случая амнистии.  Глава II УЧАСТНИКИ ПРОИЗВОДСТВА О ПРАВОНАРУШЕНИИ  Статья 384. Лицо, в отношении которого возбуждено 			производство о правонарушении (1) Под правонарушителем понимается лицо, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении и которому окончательным решением назначено наказание за правонарушение или которое окончательным решением освобождено от ответственности за правонарушение или от исполнения назначенного наказания. (2) Лицо, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, имеет право: a) на защиту; b) знать вменяемое ему в вину деяние; c) быть обеспеченным не позднее трех часов с момента задержания назначенным ему защитником – в случае, если подлежит аресту за правонарушение; d) в случае задержания сообщить через орган, уполномоченный рассматривать дело о правонарушении, двум лицам по его выбору о факте задержания и месте содержания под стражей; e) получить письменную информацию и разъяснение относительно предусмотренных настоящей статьей прав, включая право молчать и не свидетельствовать против себя самого и своих близких родственников, супруга/супруги, жениха/невесты, а также не признавать свою вину; f) быть опрошенным в присутствии защитника – в случае, если согласно или требует быть опрошенным; g) общаться с защитником в конфиденциальных условиях без ограничения количества и продолжительности встреч; h) знакомиться с материалами дела и получать по просьбе в течение 24 часов копии протокола; i) представлять доказательства; j) заявлять ходатайства; k) оспаривать решение по делу; l) признать себя полностью или частично виновным в совершении вменяемого ему в вину деяния; m) заявлять отвод представителю органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении, эксперту, переводчику, секретарю судебного заседания; n) требовать опроса свидетелей; o) возражать против действий констатирующего субъекта и требовать занесения этих возражений в протокол; p) знакомиться с протоколом, составленным констатирующим субъектом, подавать замечания относительно его правильности, требовать внесения в него обстоятельств, которые, по его мнению, должны быть отмечены; q) примириться с потерпевшим в предусмотренном настоящим кодексом порядке; r) уведомляться констатирующим субъектом обо всех затрагивающих его права и интересы решениях и получать по просьбе копии таких решений; s) обжаловать в установленном законом порядке действия и решения органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении, включая судебное решение; t) отзывать любую жалобу, поданную им или в его интересах защитником; u) требовать и получать возмещение ущерба, причиненного незаконными действиями органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении. (3) Реализация лицом, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, своих прав или отказ от их реализации не могут истолковываться ему во вред и не могут иметь неблагоприятных для него последствий. (4) Лицо, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, обязано: a) являться по вызову органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении; b) соглашаться по требованию органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении, на освидетельствование и личный обыск; c) беспрекословно соглашаться по требованию органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении, на проведение теста на алкоголь, на медицинское освидетельствование, снятие отпечатков пальцев, взятие крови и выделений организма на анализ; d) подвергаться по требованию компетентного констатирующего субъекта или судебной инстанции судебной экспертизе; e) подчиняться законным распоряжениям констатирующего субъекта и председательствующего в судебном заседании; f) соблюдать порядок в судебном заседании и не покидать зал заседания без разрешения председательствующего в заседании. (5) Лицо, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, имеет и иные права и обязанности, предусмотренные настоящим кодексом. (6) В соответствии с положениями настоящего кодекса права несовершеннолетнего реализуются также его законным представителем. К производству о правонарушении применяются соответствующим образом положения Уголовно-процессуального кодекса о правах и обязанностях законного представителя несовершеннолетнего.  Статья 385. Констатирующий субъект (1) Констатирующим субъектом является представитель органа публичной власти, разрешающий в пределах своей компетенции дело о правонарушении в установленном настоящим кодексом порядке. (2) Констатирующим субъектом назначается наделенный полномочиями по констатации правонарушения и/или назначению наказания служащий органов, указанных в статьях 400–423.  Статья 386. Прокурор (1) Прокурор участвует в производстве о правонарушении в пределах установленной настоящим кодексом компетенции. (2) Прокурор вправе: a) возбуждать производство о правонарушении; b) назначать в установленных законом случаях наказание за правонарушение; c) требовать назначения судебной инстанцией определенного наказания за правонарушение; d) участвовать в рассмотрении судебной инстанцией дела о правонарушении по возбужденному им производству; e) проверять законность действий констатирующего субъекта; f) обжаловать решение констатирующего субъекта или судебной инстанции; g) осуществлять иные предусмотренные законом права. (3) Прокурор вправе обжаловать решение констатирующего субъекта по делу о правонарушении в течение 15 дней. Жалоба подается и рассматривается в соответствии с положениями статьи 448 и главы VII книги второй.  Статья 387. Потерпевший (1) Потерпевшим является физическое лицо или юридическое лицо, которым правонарушением причинен моральный, физический или имущественный вред. (2) Потерпевший реализует свои права и исполняет свои обязанности лично или через представителей в соответствии с законом. Если потерпевший является несовершеннолетним или невменяемым лицом, его права реализуются его законными представителями в установленном настоящим кодексом порядке. (3) Потерпевший имеет право: a) на незамедлительную регистрацию его заявления в установленном порядке, на рассмотрение его заявления констатирующим субъектом, на информирование о принятом решении; b) представлять документы и другие средства доказывания в обоснование своих претензий; c) отзывать заявление в предусмотренных законом случаях; d) обжаловать решение органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении; e) пользоваться в ходе производства о правонарушении помощью выбранного им защитника; f) получать по просьбе в течение 24 часов копии материалов дела о правонарушении. (4) Потерпевший должен быть предупрежден в письменной форме об ответственности за дачу ложных показаний. (5) Потерпевший обязан: a) являться по вызову органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении, давать объяснения по его требованию; b) представлять по требованию органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении, документы и другие средства доказывания, которыми он располагает, образцы для сравнительного исследования; c) соглашаться по требованию органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении, на медицинское освидетельствование в случае заявления о причинении ему физического вреда; d) подчиняться законным распоряжениям представителя органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении, или председательствующего в судебном заседании. (6) Потерпевший имеет и иные права и обязанности, предусмотренные настоящим кодексом.  Статья 388. Свидетель (1) Свидетелем является вызванное в таком качестве уполномоченным органом лицо, которому известны факты или обстоятельства, способствующие установлению истины в производстве о правонарушении. (2) Близкие родственники, супруг/супруга, жених/невеста не обязаны свидетельствовать против лица, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении. Констатирующий субъект и судебная инстанция обязаны разъяснить это соответствующим лицам под расписку. (3) Свидетель вправе: a) знать, в связи с каким делом он вызван; b) заявлять отвод переводчику, участвующему в его опросе; c) заявлять ходатайства; d) отказываться от дачи показаний, представления документов, других средств доказывания, образцов или сведений, если они могут быть использованы против него или его близких родственников; e) давать показания на родном или каком-либо ином языке, знакомиться с записью своих показаний, требовать внесения в них исправлений или дополнений; f) при даче показаний пользоваться документами, содержащими сложные расчеты, географические названия и другие сведения, которые трудно воспроизвести по памяти, а также заметками о труднозапоминающихся подробностях, сопровождать свои показания чертежами и схемами; g) пользоваться помощью защитника, выбранного им в качестве представителя. (4) Свидетель обязан: a) являться по вызову констатирующего субъекта или судебной инстанции для дачи показаний и участия в процессуальных действиях; b) давать правдивые показания, сообщать все, что ему известно по соответствующему делу, и отвечать на поставленные вопросы, удостоверять своей подписью правильность данных им показаний, внесенных в протокол процессуального действия или приложенных к нему; c) представлять по требованию органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении, документы, другие средства доказывания, образцы; d) подчиняться законным распоряжениям констатирующего субъекта или судебной инстанции. (5) Необоснованное неисполнение свидетелем своих обязанностей наказывается в соответствии с законом. (6) Отказ или уклонение свидетеля от дачи показаний наказываются в соответствии со статьей 313 Уголовного кодекса, а дача заведомо ложных показаний – в соответствии со статьей 312 того же кодекса. (7) Свидетель имеет и иные права и обязанности, предусмотренные настоящим кодексом. (8) В предусмотренных законом случаях констатирующий субъект обязан обеспечить участие в процессуальных действиях незаинтересованных полностью дееспособных лиц (понятых) для удостоверения ими своей подписью верности установленных фактов. (9) Несовершеннолетний свидетель пользуется помощью законного представителя или представителя органа опеки и попечительства. Представитель несовершеннолетнего свидетеля вправе знать о вызове лица, интересы которого он представляет, органом, уполномоченным рассматривать дело о правонарушении, сопровождать его и присутствовать при проведении процессуальных действий. Констатирующий субъект или судебная инстанция обязаны обеспечить участие представителя несовершеннолетнего в производстве о правонарушении. Несовершеннолетний свидетель подлежит опросу только в присутствии педагога.  Статья 389. Специалист (1) Специалистом является не заинтересованное в исходе дела о правонарушении лицо, обладающее достаточными познаниями и специальными навыками для оказания содействия констатирующему субъекту или судебной инстанции, вызываемое для участия в проведении процессуальных действий в предусмотренных настоящим кодексом случаях. (2) Специалист не может участвовать в процессуальном действии, если он имеет прямой или косвенный интерес, который может повлиять на его беспристрастность. (3) За дачу заведомо ложных заключений специалист несет ответственность в соответствии со статьей 312 Уголовного кодекса.  Статья 390. Эксперт (1) Экспертом является не заинтересованное в исходе дела о правонарушении лицо, обладающее специальными познаниями, назначенное для проведения исследований в предусмотренных настоящим кодексом случаях и дачи на их основе заключения. (2) Эксперт не может участвовать в процессуальном действии, если он имеет прямой или косвенный интерес, который может повлиять на его беспристрастность. (3) За дачу заведомо ложных заключений эксперт несет ответственность в соответствии со статьей 312 Уголовного кодекса.  Статья 391. Переводчик (1) Переводчиком является не заинтересованное в исходе дела о правонарушении лицо, владеющее языками или навыками сурдоперевода, знающее юридическую терминологию и согласившееся участвовать в производстве в таком качестве. Переводчик назначается констатирующим субъектом или судебной инстанцией в предусмотренных настоящим кодексом случаях. (2) Переводчик не может участвовать в процессуальных действиях, если он имеет прямой или косвенный интерес, который может повлиять на его беспристрастность. (3) Неисполнение переводчиком своих обязанностей влечет ответственность, предусмотренную законом. В случае заведомо неправильного перевода переводчик несет ответственность в соответствии со статьей 312 Уголовного кодекса.  Статья 392. Защитник Защитником является лицо, имеющее право осуществлять адвокатскую деятельность и участвовать в производстве о правонарушении для обеспечения юридической помощи или представления стороны, которой оно оказывает такую помощь, на основании договора или по обязанности.  Глава III ОРГАНЫ, УПОЛНОМОЧЕННЫЕ РАССМАТРИВАТЬ ДЕЛА О ПРАВОНАРУШЕНИЯХ  Статья 393. Органы, уполномоченные рассматривать дела о правонарушениях Дела о правонарушениях рассматриваются: a) судебными инстанциями; b) прокурорами; c) административными комиссиями; d) констатирующими субъектами (специализированными органами, указанными в статьях 400–423).  Статья 394. Судебные инстанции, отправляющие правосудие по делам о правонарушениях (1) Правосудие по делам о правонарушениях отправляется судебными инстанциями согласно определенной настоящим кодексом компетенции. (2) Дело о правонарушении рассматривается составом суда из одного судьи, который разрешает его по существу своим решением. (3) Кассационная инстанция рассматривает дело в составе трех судей. (4) Рассмотрение дела в судебном заседании должно быть обоснованным и осуществляться с соблюдением всех правил судопроизводства. (5) Дело о правонарушении рассматривается в зависимости от обстоятельств в открытом или закрытом заседании.  Статья 395. Компетенция судебной инстанции (1) Судебная инстанция рассматривает: 1) все дела о правонарушениях, за исключением отнесенных настоящим кодексом к компетенции иных органов, а также: a) дела о правонарушениях в отношении несовершеннолетних; b)  дела о правонарушениях, предусмотренных статьями 61, 63–66, 316–318, 320, 336; c) дела о правонарушениях, по которым констатирующий субъект, прокурор предлагают назначить одно из следующих наказаний: – лишение права осуществлять определенную деятельность; – лишение права занимать определенную должность; – лишение специального права; – неоплачиваемый труд в пользу общества; – арест за правонарушение; 2) жалобы на решения органов, уполномоченных рассматривать дела о правонарушениях. (2) Судебная инстанция вправе применять меры безопасности и налагать судебный штраф. (3) Кассационная инстанция рассматривает кассационную жалобу с вынесением определения.  Статья 396. Компетенция прокурора (1) Прокурор рассматривает правонарушения, предусмотренные статьями 63–68, 88, 312, 313, 316, 317, 320, 322–324, 335–337, 351–353, и правонарушения, выявленные им при исполнении обязанностей. (2) В случае отказа в начале уголовного преследования, прекращения уголовного преследования по причине признания деяния правонарушением, а также в случае освобождения от уголовной ответственности с привлечением к ответственности за правонарушение прокурор распоряжается о возбуждении производства о правонарушении и либо рассматривает дело в пределах своей компетенции, либо передает собранные материалы согласно компетенции на рассмотрение иному органу. (3) Мотивированным постановлением прокурор может назначать любые наказания за правонарушение, кроме тех, назначение которых отнесено к компетенции судебной инстанции.  Статья 397. Порядок образования административных комиссий (1) Административная комиссия при исполнительном органе местного публичного управления образуется местным советом (сельским, коммунальным, городским, муниципальным) в составе председателя, заместителя председателя, ответственного секретаря и 4–7 членов. (2) Обязанности председателя, заместителя председателя, ответственного секретаря определяются соответствующим положением.  Статья 398. Компетенция административной комиссии (1) Административная комиссия рассматривает дела о правонарушениях, предусмотренных статьями 62, 75, 76, 92, 108, 161–168, 170–175, 180, 181, 227. (2) Административная комиссия вправе рассматривать дела при наличии простого большинства ее членов. (3) Решения административной комиссии принимаются простым большинством голосов присутствующих на заседании членов комиссии.  Статья 399. Компетенция констатирующего субъекта (1) Дело о правонарушении рассматривается констатирующим субъектом, на чьей подведомственной территории совершено правонарушение. Он может назначать наказания, предусмотренные особенной частью книги второй, в пределах своей компетенции и лишь при исполнении обязанностей. (2) Констатирующий субъект может констатировать правонарушения, установление, рассмотрение которых и назначение наказания за которые отнесены к компетенции иных органов. В этих случаях он передает протоколы о правонарушениях соответствующим органам.  Статья 400. Органы внутренних дел (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 47–54, 69–71, 73, 74, частью (8) статьи 77, статьей 78, частями (1), (2), (4) статьи 79, статьями 85–87, 89–91, 96–107, 159, 160, 176, 191, 197, 201–203, 205, 216, 220–226, 228–245, 261, 262, 267, пунктами 1)–4), 6)–13) статьи 273, статьей 274, частями (1), (4), (5), (7) статьи 277, статьей 283, частями (1)–(3) статьи 284, статьями 285, 286, частью (2) статьи 299, статьями 321, 325, 326, 334, 338–343, 354–365, рассматриваются органами внутренних дел. (2) Рассматривать дела о правонарушениях и назначать наказания в пределах своих полномочий вправе начальники управлений и их заместители, комиссары полиции и их заместители, начальники отделений полиции, начальники полицейских участков, начальники полицейских постов, старшие участковые инспектора и участковые инспектора полиции, а равно начальники линейных постов полиции, а по нарушениям транспортного режима и правил дорожного движения – также сотрудники дорожной полиции. (3) Рассматривать дела о нарушениях правил пожарной безопасности и назначать наказания вправе начальник Управления спасателей и пожарных и его заместители, начальники подведомственных Управлению военизированных и военных пожарных отрядов, частей, постов, начальники специализированных подразделений. (4) Правонарушения, предусмотренные статьями 62, 75, 76, 92, 227, устанавливаются органами внутренних дел. (5) Протоколы о правонарушениях, предусмотренных частью (4), передаются для рассмотрения в административную комиссию.  Статья 401. Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 264, 265, 272, пунктом 5) статьи 273, статьей 282, частью (4) статьи 284, статьями 314, 315, частями (1), (2) статьи 349, статьей 350, рассматриваются органами Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией. Правонарушения, предусмотренные частями (2), (3), (6) статьи 277, статьями 293, 295, рассматриваются выявившими их специализированными органами Центра. (2) Рассматривать дела о правонарушениях и назначать наказания вправе директор Центра и его заместители, начальники территориальных подразделений и их заместители.  Статья 402. Органы финансового и налогового контроля Министерства финансов (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 263, 288–292, 297, 298, частью (1) статьи 299, статьями 301, 311, рассматриваются органами финансового и налогового контроля Министерства финансов. Правонарушения, предусмотренные частями (2), (3), (6) статьи 277, статьями 293, 295, рассматриваются выявившими их специализированными органами Министерства. (2) Рассматривать дела о правонарушениях и назначать наказания вправе министр финансов и его заместители, генеральный директор Государственного хранилища ценностей и его заместители, руководители и заместители руководителей главных финансовых управлений административно-территориальных единиц, начальники государственных налоговых инспекций всех уровней и их заместители, руководители и заместители руководителей подведомственной Министерству финансов Службы финансового контроля и ревизий и ее территориальных подразделений.  Статья 403. Таможенная служба (1) Правонарушения, предусмотренные частью (3) статьи 79, статьей 287, рассматриваются Таможенной службой. (2) Рассматривать дела о правонарушениях и назначать наказания вправе начальники таможен и таможенных постов и их заместители.  Статья 404. Национальная комиссия по финансовому рынку (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 300, 302–304, 306– 310, рассматриваются Национальной комиссией по финансовому рынку. (2) Рассматривать дела о правонарушениях и назначать наказания вправе председатель Национальной комиссии по финансовому рынку и его заместители.  Статья 405. Органы охраны окружающей среды и Агентство лесного хозяйства 				"Moldsilva" (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 93–95, 109–130, 132–154, 156, 182, рассматриваются органами охраны окружающей среды. (2) Рассматривать дела о правонарушениях и назначать наказания вправе главный государственный инспектор по экологии, его заместители и старшие государственные инспектора по экологии. (3) Правонарушения, предусмотренные статьями 110–115, 120–130, 132–137, 139–142, устанавливаются Агентством лесного хозяйства "Moldsilva". (4) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе генеральный директор Агентства лесного хозяйства "Moldsilva" и его заместители, директора государственных предприятий лесного хозяйства, лесоохотничьих хозяйств, природных заповедников. (5) Протоколы о правонарушениях передаются указанными в части (4) лицами для рассмотрения в органы охраны окружающей среды. (6) Правонарушения, предусмотренные статьей 181, устанавливаются органами охраны окружающей среды. (7) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе лица, указанные в части (2). (8) Протоколы о правонарушениях, предусмотренных частью (6), передаются для рассмотрения в административную комиссию.  Статья 406. Органы государственного санитарно- эпидемиологического надзора (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 80–83, 155, 268–271, 276, рассматриваются органами государственного санитарно-эпидемиологического надзора. (2) Рассматривать дела о правонарушениях и назначать наказания вправе главный государственный санитарный врач Республики Молдова и его заместители, главные государственные санитарные врачи районов и городов (муниципиев).  Статья 407. Специализированные органы в области транспорта (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 198–200, 204, 206, 207, устанавливаются специализированными органами публичного управления в области автомобильного транспорта, электротранспорта, железнодорожного и водного транспорта. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе: a) на автомобильном транспорте и электротранспорте – начальники служб, наделенных контрольными функциями, и их заместители; b) на железнодорожном транспорте – начальники станций и вокзалов и их заместители, начальники локомотивных (вагонных) депо, начальники пассажирских поездов, контролеры-ревизоры пассажирских поездов; c) на водном транспорте – капитан порта и инспектора портовой инспекции государственного надзора. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию. (4) Правонарушения, предусмотренные статьями 208–215, 217–219, рассматриваются специализированными органами публичного управления в области воздушного транспорта. (5) Рассматривать правонарушения и назначать наказания вправе: a) руководители агентств воздушного транспорта и их заместители, старшие инспектора и инспектора, наделенные контрольными функциями; b) командиры гражданских воздушных судов во время полета – по правонарушениям, предусмотренным статьей 210.  Статья 408. Главная государственная инспекция по надзору за рынком, метрологии и защите потребителей (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 84, 278–281, 344–348, устанавливаются Главной государственной инспекцией по надзору за рынком, метрологии и защите потребителей. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе начальник Главной государственной инспекции по надзору за рынком, метрологии и защите потребителей и его заместители. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 409. Инспекция труда (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 55–61, устанавливаются Инспекцией труда. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе генеральный государственный инспектор труда и его заместители, начальники территориальных инспекций труда и их заместители. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 410. Национальное агентство по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 246–260, устанавливаются Национальным агентством по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе директор Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий и его заместители. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 411. Национальное агентство по 				регулированию в энергетике (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 108, 161–169, устанавливаются Национальным агентством по регулированию в энергетике. (2) Констатировать правонарушения, предусмотренные статьями 108, 161–168, и составлять протоколы вправе должностные лица энергетических предприятий, уполномоченные Национальным агентством по регулированию в энергетике. (3) Протоколы о правонарушениях передаются указанными в части (2) лицами для рассмотрения в административную комиссию. (4) Констатировать правонарушения, предусмотренные статьей 169, и составлять протоколы вправе специалисты и начальники подразделений, уполномоченные Национальным агентством по регулированию в энергетике. (5) Протоколы о правонарушениях передаются указанными в части (4) лицами для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 412. Национальная касса социального страхования (1) Правонарушения, предусмотренные частью (2) статьи 263, статьями 294, 296, 305, частью (2) статьи 349, устанавливаются Национальной кассой социального страхования. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе председатель Национальной кассы социального страхования и директора территориальных касс социального страхования. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 413. Национальная компания 					медицинского страхования (1) Правонарушения, предусмотренные частью (3) статьи 263, статьей 266, частью (3) статьи 349, устанавливаются Национальной компанией медицинского страхования. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе генеральный директор Национальной компании медицинского страхования и его заместители, директора территориальных агентств и их заместители. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 414. Органы государственного надзора				в области сельского хозяйства и 				ветеринарной санитарии (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 131, 157, 158, 183–190, 192–196, 275, устанавливаются органами государственного надзора в области сельского хозяйства и ветеринарной санитарии. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе: a) начальник Главной сельскохозяйственной инспекции и его заместитель, руководители ее территориальных подразделений – по правонарушениям, предусмотренным статьями 131, 183–188, 192–195; b) директор Фитосанитарного агентства и его заместители, начальники территориальных управлений Агентства – по правонарушениям, предусмотренным статьями 189, 190; c) официальные ветеринарные врачи Агентства ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения или районных (муниципальных) управлений ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения – по правонарушениям, предусмотренным статьями 157, 158, 196, 275. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 415. Министерство обороны (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 242, 244, 366–373, устанавливаются Министерством обороны. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе: a) должностные лица воинских центров или Главного штаба Национальной армии – по правонарушениям, предусмотренным статьями 366–373; b) должностные лица военной дорожной полиции или Главного штаба Национальной армии – по правонарушениям, предусмотренным статьями 242, 244. (3) Материалы о совершенных водителями транспортных средств Вооруженных сил (военнослужащими по контракту, военнослужащими срочной службы, военнослужащими сокращенной службы, студентами военно-учебных заведений, резервистами, призванными на сборы или по мобилизации) нарушениях, за которые в качестве наказания предусмотрен только штраф, в установленном Министерством обороны порядке передаются военной дорожной полицией соответствующим командирам (начальникам) для решения вопроса о привлечении к ответственности по Дисциплинарному воинскому уставу. (4) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 416. Государственная инспекция в строительстве (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 177–179, устанавливаются Государственной инспекцией в строительстве. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе начальник Государственной инспекции в строительстве и его заместители, начальники управлений Инспекции, начальники территориальных инспекций в строительстве и их заместители, главные государственные инспектора в строительстве, главные специалисты Государственной инспекции в строительстве. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 417. Публичные службы коммунального хозяйства (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 170–175, 180, устанавливаются публичными службами коммунального хозяйства. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе начальники управлений публичных служб коммунального хозяйства и их заместители, главные и ведущие специалисты жилищно-коммунального хозяйства. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения в административную комиссию.  Статья 418. Агентство материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи (1) Правонарушения, предусмотренные статьей 327, устанавливаются Агентством материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе генеральный директор Агентства материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи и его заместители. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 419. Национальное бюро статистики (1) Правонарушения, предусмотренные статьей 330, устанавливаются Национальным бюро статистики. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе начальник Национального бюро статистики и его заместители, начальники территориальных органов статистики. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 420. Государственная архивная служба (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 72, 328, 329, устанавливаются Государственной архивной службой. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе директор Государственной архивной службы и его заместители. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 421. Исполнительный департамент (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 318, 319, устанавливаются Исполнительным департаментом. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе директор Исполнительного департамента и его заместитель, начальники исполнительных бюро. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 422. Агентство по лекарствам (1) Правонарушения, предусмотренные частями (1)–(7) статьи 77, устанавливаются Агентством по лекарствам. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе начальник Государственной фармацевтической инспекции и его заместители, фармацевты-инспектора. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 423. Пограничная служба (1) Правонарушения, предусмотренные статьями 331–333, устанавливаются Пограничной службой. (2) Констатировать правонарушения и составлять протоколы вправе начальники пограничных застав и их заместители, начальники пунктов пропуска через государственную границу и их заместители. (3) Протоколы о правонарушениях передаются для рассмотрения по существу в компетентную судебную инстанцию.  Статья 424. Передача материалов прокурору, офицеру по уголовному преследованию Если при рассмотрении дела о правонарушении выясняется, что нарушение содержит признаки состава преступления, констатирующий субъект передает материалы прокурору или офицеру по уголовному преследованию согласно компетенции.  Глава IV ДОКАЗАТЕЛЬСТВА  Статья 425. Доказательства (1) Доказательствами являются полученные в определенном настоящим кодексом порядке фактические данные, которые служат средством установления наличия или отсутствия события правонарушения, личности совершившего деяние, его виновности и иных обстоятельств, имеющих значение для правильного разрешения дела. (2) Доказательствами признаются фактические данные, устанавливаемые следующими средствами: протоколом о правонарушении, протоколом изъятия вещей и документов, протоколом обыска, объяснениями лица, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, письменными доказательствами, аудио- или видеозаписями, фотографиями, вещественными доказательствами, изъятыми вещами и документами, научно-техническими и судебно-медицинскими заключениями, заключением эксперта. (3) Лицо, уполномоченное рассматривать дело о правонарушении, оценивает доказательства, сообразуясь со своим внутренним убеждением, основанным на рассмотрении их в совокупности с установленными обстоятельствами дела, и руководствуясь законом. (4) Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы. (5) Допустимыми являются относящиеся к делу убедительные и полезные доказательства, полученные в соответствии с настоящим кодексом. (6) Не допускаются в качестве доказательств данные, полученные: a) с применением насилия, угроз или иных мер принуждения; b) с применением противоречащих научным представлениям методов; c) с существенным нарушением конституционных прав и свобод личности, в том числе права на защиту или права на переводчика. (7) К производству о правонарушениях применяются соответствующим образом положения Уголовно-процессуального кодекса о средствах и методах доказывания с изъятиями, предусмотренными настоящим кодексом.  Статья 426. Осмотр места происшествия (1) В целях обнаружения следов правонарушения, вещественных доказательств и для установления обстоятельств правонарушения или иных обстоятельств, имеющих значение для правильного разрешения дела, констатирующий субъект производит осмотр места происшествия (местности, помещений, вещей, документов, животных, трупов людей или животных). (2) Осмотр места жительства без согласия лица, ущемляемого в праве на неприкосновенность жилища, осуществляется с санкции судебной инстанции. (3) В случае явного правонарушения осмотр места жительства может производиться по мотивированному постановлению констатирующего субъекта без санкции судебной инстанции, но с последующим представлением ей незамедлительно, а в случае невозможности – не позднее 24 часов с момента окончания осмотра места жительства полученных в результате осмотра материалов и указанием мотивов его проведения. Судебная инстанция проверяет законность этого процессуального действия. (4) Констатирующий субъект осматривает видимые предметы, а в случае необходимости разрешает доступ  к ним в той мере, в какой это не нарушает прав человека. При необходимости лицо, производящее процессуальное действие, лично или с помощью специалиста в соответствующей области делает различные измерения, фото- и киносъемку, видеозапись, чертежи и схемы, изготавливает слепки и снимает отпечатки. Место осмотра может быть оцеплено сотрудниками органов правопорядка. (5) Вещи и документы, обнаруженные при осмотре, изучаются на месте, а результаты изучения вносятся в протокол данного действия. Если для изучения вещей и документов требуется более продолжительное время, а также в иных случаях их осмотр производится в помещении органа, уполномоченного рассматривать дело о правонарушении. Для этого вещи и документы упаковываются, пакеты опечатываются и подписываются, о чем делается запись в протоколе.  Статья 427. Основания для изъятия вещей и документов (1) Если необходимо изъять значимые для дела вещи или документы и точно известно, где и у кого они находятся, сотрудник органа внутренних дел по мотивированному постановлению производит их изъятие. (2) Изъятие документов, содержащих сведения, составляющие государственную, коммерческую, банковскую тайну, а также информации о телефонных переговорах производится только с санкции судебной инстанции. (3) Запрещается изъятие вещей и документов в ночное время, кроме случаев явного правонарушения. Статья 428. Основания для производства обыска (1) Орган, устанавливающий правонарушения, вправе производить обыск, если из собранных доказательств или материалов оперативно-розыскных мероприятий вытекает обоснованное предположение, что в каком-либо помещении, жилище или ином месте либо у какого-либо лица могут находиться предметы, явившиеся орудием совершения правонарушения, предметы или ценности, добытые путем правонарушения, а также вещи или документы, могущие иметь значение для дела. (2) Обыск производится на основании мотивированного постановления органа, устанавливающего правонарушения, и только с санкции судебной инстанции. (3) В случае явного правонарушения обыск может производиться по мотивированному постановлению без санкции судебной инстанции, но с последующим представлением ей незамедлительно, а в случае невозможности – не позднее 24 часов с момента окончания обыска полученных в результате его проведения материалов и указанием мотивов его проведения. Судебная инстанция проверяет законность этого процессуального действия. (4) В случае признания обыска законным судебная инстанция подтверждает его результаты своим мотивированным определением. В противном случае она выносит мотивированное определение о незаконности обыска. (5) Под жилищем понимается жилье или строение, предназначенное для постоянного или временного проживания (дом, квартира, дача, гостиничный номер, каюта на морском или речном судне), а также непосредственно примыкающие к нему помещения, вместе составляющие единое целое (веранда, терраса, мансарда, балкон, подвал и другие места общего пользования). Понятием "жилище" в настоящем кодексе охватываются также частные земельный участок, автомобиль, морское или речное судно, рабочий кабинет.  Статья 429. Личный обыск и изъятие вещей и документов (1) В случае относящихся к его компетенции правонарушений при наличии оснований для производства личного обыска или изъятия орган, устанавливающий правонарушения, может изъять значимые для дела вещи и документы, находящиеся в одежде, других вещах лица или на его теле. (2) Личный обыск и изъятие вещей и документов без специального постановления и без санкции судебной инстанции могут производиться: a) в случае, предусмотренном частью (1) статьи 433; b) при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, находящееся в месте, в котором производится обыск или изъятие, скрывает при себе вещи или документы, значимые для дела. (3) Личный обыск производится без согласия обыскиваемого лица или его законного представителя в соответствии с настоящим кодексом. (4) Личный обыск, изъятие при этом вещей и документов производятся представителем констатирующего субъекта одного пола с обыскиваемым, с участием при необходимости специалиста того же пола. (5) При производстве обыска могут применяться технические средства, о чем делается соответствующая запись в протоколе. (6) В случае изъятия вещей и документов составляется протокол, копия которого вручается под расписку соответствующему лицу или его законному представителю. (7) В случае правонарушения, за которое предусмотрено наказание в виде лишения права управлять транспортным средством, констатирующий субъект изымает водительские права до вынесения судебного решения по делу и выдает водителю временные водительские права. Констатирующий субъект может применить также положения статьи 438. (8) До разрешения дела изъятые вещи и документы хранятся в порядке, предусмотренном статьей 159 Уголовно-процессуального кодекса.  Статья 430. Протокол обыска, протокол изъятия вещей и документов, протокол осмотра места происшествия (1) Констатирующий субъект, производящий обыск, изъятие вещей и документов или осмотр места происшествия, составляет протокол, к которому прилагается при необходимости опись изъятых вещей и документов. Протокол обыска или изъятия вещей и документов должен содержать запись о разъяснении присутствующим лицам их прав и обязанностей, предусмотренных настоящим кодексом, и сделанные ими заявления. (2) В протоколе обыска или изъятия вещей и документов указывается, выданы они добровольно или изъяты принудительно, в каком месте и при каких обстоятельствах они обнаружены. Все изымаемые вещи и документы перечисляются в протоколе или прилагаемой к нему описи с точным указанием количества, меры, веса, индивидуальных признаков и, по возможности, их стоимости. (3) Если при обыске, изъятии вещей и документов или при осмотре места происшествия имели место факты нарушения порядка со стороны лиц, у которых производились обыск или изъятие, или других лиц либо попытки уничтожить или спрятать разыскиваемые вещи и документы, констатирующий субъект делает соответствующую запись в протоколе с указанием принятых им мер. (4) Протокол обыска, изъятия вещей и документов или осмотра места происшествия доводится до сведения всех лиц, участвовавших в производстве этих процессуальных действий или присутствовавших при их проведении, что подтверждается подписью каждого из них. Копия протокола вручается лицам, у которых были произведены эти процессуальные действия, или их представителю. (5) Отказ собственника или владельца вещи или документа подписать протокол, а также отсутствие такового удостоверяются понятыми. (6) Изъятые вещи и документы по возможности упаковываются и опечатываются на месте обыска или изъятия, о чем делается запись в протоколе. Опечатанные пакеты подписываются лицом, производившим обыск или изъятие.  Статья 431. Вещественные доказательства (1) Вещественными доказательствами признаются предметы (включая деньги, документы, другие ценности), в отношении которых есть основания полагать, что они явились орудиями совершения правонарушения, или сохранили на себе следы противоправного действия, или были объектом этого действия, либо которые могут служить средством установления наличия или отсутствия признаков состава правонарушения. (2) Вещественные доказательства приобщаются к протоколу о правонарушении, в котором подробно описываются, или хранятся иным установленным законом образом. Вещественные доказательства, которые из-за громоздкости или по иным причинам не могут храниться в деле, фотографируются, а их фотографии прилагаются к протоколу, в котором делается соответствующая запись. (3) До разрешения дела о правонарушении констатирующий субъект обеспечивает хранение вещественных доказательств согласно положениям статей 159–161 Уголовно-процессуального кодекса, применяемым к производству о правонарушении соответствующим образом. (4) При рассмотрении дела о правонарушении судебная инстанция решает вопрос в отношении вещественных доказательств согласно положениям статьи 106 Уголовного кодекса и статьи 162 Уголовно-процессуального кодекса, применяемым к производству о правонарушении соответствующим образом.  Глава V МЕРЫ ПРОЦЕССУАЛЬНОГО ПРИНУЖДЕНИЯ  Статья 432. Меры процессуального принуждения Констатирующий субъект вправе применять в пределах своей компетенции следующие меры процессуального принуждения: a) задержание; b) привод; c) отстранение от управления транспортным средством; d) медицинское освидетельствование на состояние опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами; e) задержание транспортного средства.  Статья 433. Задержание (1) Задержание состоит в кратковременном ограничении свободы физического лица и применяется в случае: a) явных правонарушений, за которые настоящим кодексом предусмотрено наказание в виде ареста за правонарушение; b) невозможности установления личности лица, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, если исчерпаны все меры к установлению личности; c) правонарушений, подпадающих согласно настоящему кодексу под применение меры безопасности в виде выдворения. (2) Задержание применяется: a) Министерством внутренних дел; b) Пограничной службой – в случае нарушения пограничного режима или режима в пунктах пропуска через государственную границу; c) Таможенной службой – в случае правонарушений, относящихся к ее компетенции. (3) Основания задержания незамедлительно и на понятном ему языке доводятся до сведения задержанного, о чем делается запись в протоколе о задержании. (4) Задержанному незамедлительно разъясняются под расписку его права, предусмотренные статьей 384, о чем делается запись в протоколе о задержании. (5) Задержанному предоставляется незамедлительная возможность сообщить двум лицам по его выбору о своем задержании. Факт сообщения о задержании или отказ сообщить о задержании отмечается под расписку в протоколе о задержании.  Статья 434. Протокол о задержании (1) При задержании лица незамедлительно составляется протокол о задержании, в котором указываются дата и место его составления, должность, фамилия и имя лица, составившего протокол, сведения о задержанном лице, дата, время, место и мотивы задержания. (2) Протокол о задержании подписывается лицом, его составившим, и задержанным. В случае отказа задержанного от подписания протокола в нем делается соответствующая запись с подтверждением этого факта не менее чем двумя свидетелями.  Статья 435. Сроки задержания и условия лишения свободы (1) Срок задержания не может превышать три часа, за исключением случаев, предусмотренных настоящей статьей. (2) Лицо, подозреваемое в совершении правонарушения, за которое предусмотрено наказание в виде ареста за правонарушение, может быть задержано до рассмотрения дела о правонарушении, но не более чем на 24 часа. Факт задержания незамедлительно доводится до сведения прокурора. (3) Лица, нарушившие правила пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова, пограничный режим или режим в пунктах пропуска через государственную границу, могут быть задержаны на срок до трех часов для составления протокола или решением судебной инстанции на срок до 72 часов для установления личности и выяснения обстоятельств правонарушения. (4) Лица, совершившие мелкое хулиганство, умышленно нарушившие порядок применения государственных символов, посягающие на общественный порядок в условиях режима чрезвычайного положения, злостно невыполняющие законные распоряжения или требования прокурора, офицера по уголовному преследованию, офицера информации и безопасности, сотрудника органов внутренних дел или иного лица, выполняющего служебный или общественный долг по обеспечению безопасности государства, поддержанию общественного порядка и борьбе с преступностью, оказавшие сопротивление им, оскорбившие их или военнослужащего, осуществившие ложный вызов полиции, занимающиеся торговлей в неразрешенных местах, торговлей товарами (продуктами) с истекшими сроками реализации, недоброкачественными, без сертификата или знака соответствия либо нарушившие правила о валютных операциях, могут быть задержаны органом, уполномоченным рассматривать дела о правонарушениях. (5) Срок задержания за правонарушение исчисляется с момента задержания. (6) Задержанному обеспечиваются по меньшей мере условия, предусмотренные Исполнительным кодексом для лиц, подвергнутых предварительному аресту.  Статья 436. Освобождение задержанного лица (1) Задержанный подлежит освобождению в случаях, если: a) не подтвердилось подозрение в совершении им правонарушения; b) истек срок задержания; c) не имеется оснований для дальнейшего содержания его под стражей. (2) Освобожденное после задержания лицо не может быть задержано вновь по тем же основаниям. (3) При освобождении задержанному выдается копия протокола, в котором указано, кем и на каком основании он был задержан, место и время задержания, основания и время освобождения.  Статья 437. Привод (1) Привод состоит в принудительном доставлении в судебную инстанцию свидетеля или потерпевшего, уклоняющегося от явки. (2) Привод производится органом полиции по судебному определению. (3) Распоряжение о приводе должно содержать: a) дату и место издания; b) фамилию, имя, должность и подпись лица, распорядившегося о приводе; c) фамилию, имя и место жительства лица, подлежащего приводу; d) дату, время и место привода лица; e) основания привода.  Статья 438. Отстранение от управления транспортным средством (1) Лицо, управляющее транспортным средством, отстраняется от управления им, если: a) имеются достаточные основания полагать, что оно находится в состоянии недопустимого алкогольного опьянения или в состоянии опьянения, вызванного другими веществами; b) оно не имеет при себе документа, подтверждающего право управления или пользования транспортным средством. (2) При обстоятельствах, предусмотренных пунктом a) части (1), лицо обязано согласиться по требованию констатирующего субъекта на проведение теста на алкоголь, медицинское освидетельствование, взятие крови и выделений организма на анализ. (3) Проведение теста на алкоголь, медицинское освидетельствование, взятие крови и выделений организма на анализ осуществляются уполномоченным на то специалистом. За дачу заведомо ложного заключения специалист несет ответственность в соответствии со статьей 312 Уголовного кодекса. (4) Порядок проведения теста на алкоголь, медицинского освидетельствования, а также определения степени опьянения, вызванного алкоголем или другими веществами, устанавливается Правительством.  Статья 439. Задержание и доставка транспортного 			средства на стоянку (1) Транспортное средство, водитель которого отстранен от управления им, задерживается и в случае невозможности возврата собственнику, владельцу или их представителю доставляется на специальную стоянку или на территорию органа полиции. (2) Транспортное средство может быть доставлено на специальную стоянку или на территорию органа полиции также в случае, если: a) стоянка его в месте его нахождения может представлять угрозу общественным интересам; b) оно оставлено в запрещенном для стоянки месте. (3) О доставке транспортного средства на специальную стоянку или на территорию органа полиции составляется протокол, в котором содержатся: a) тип, модель транспортного средства, государственный регистрационный номер, идентификационные номера маркированных частей, видимые дефекты и повреждения; b) фамилия, имя, должность и подпись лица, принявшего решение о доставке транспортного средства на стоянку и организовавшего такую доставку; c) фактические и правовые основания доставки транспортного средства на стоянку; d) наименование (фамилия), местоположение (место жительства), контактные телефоны лица, организовавшего (осуществившего) доставку транспортного средства на стоянку; e) адрес стоянки; f) дата и время составления протокола; g) фамилия, имя, должность и подпись лица, принявшего транспортное средство на стоянке. (4) Протокол составляется в четырех экземплярах, один из которых остается у лица, принявшего решение о доставке транспортного средства на стоянку, второй передается лицу, организовавшему доставку, третий выдается лицу, принявшему транспортное средство на стоянке, а четвертый вручается собственнику или владельцу транспортного средства либо направляется ему заказным письмом по домашнему адресу. О доставке транспортного средства на стоянку констатирующий субъект незамедлительно сообщает в дежурную часть полиции. (5) Помещенное на стоянку транспортное средство возвращается собственнику, владельцу или их законному представителю после устранения оснований для доставки его на стоянку, предусмотренных частями (1) и (2), на основании решения по делу о правонарушении. Расходы по доставке транспортного средства на стоянку и оплате стоянки возлагаются на правонарушителя. (6) Ответственность за повреждение транспортного средства при доставке на стоянку или во время стоянки несет констатирующий субъект. (7) В случае, предусмотренном пунктом b) части (2), пользование транспортным средством может быть запрещено также путем снятия номерных знаков. В этом случае применяются соответствующим образом положения части (4). (8) Водитель, собственник или владелец транспортного средства не возмещает расходы, указанные в части (5), если отсутствуют признаки состава правонарушения. В этом случае расходы возмещаются государством. (9) Порядок исчисления расходов по доставке транспортного средства на стоянку и оплате стоянки устанавливается Правительством.  Раздел II ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ Глава VI УСТАНОВЛЕНИЕ СОБЫТИЯ ПРАВОНАРУШЕНИЯ  Статья 440. Процесс установления события 			           правонарушения и функции 			                        констатирующего субъекта (1) Установление события правонарушения означает осуществляемую констатирующим субъектом деятельность по сбору и представлению доказательств наличия правонарушения, составлению протокола о правонарушении и назначению наказания за правонарушение или направлению при необходимости дела в судебную инстанцию или иной орган для рассмотрения. (2) Правонарушение доводится до сведения констатирующего субъекта посредством жалобы или сообщения либо устанавливается им по собственной инициативе, когда обнаруживается совершение противоправного деяния или когда такое деяние выявляется в результате проверки, в соответствии со служебными обязанностями и в предусмотренных законом случаях. (3) Незамедлительно, а в случае невозможности – не позднее трех дней констатирующий субъект обязан проверить сведения и принять меры, предусмотренные настоящей главой. (4) Производство о правонарушении возбуждается только на основании жалобы потерпевшего в случае правонарушений, предусмотренных статьями 69, 96–108. (5) Если при выявлении правонарушения или рассмотрении дела о нем устанавливается компетенция иного констатирующего субъекта, материалы передаются в тот же день согласно компетенции. (6) При обращении иных констатирующих субъектов сотрудник органов внутренних дел обязан оказывать им помощь в констатации правонарушения.  Статья 441. Обстоятельства, исключающие производство о правонарушении (1) Возбужденное производство о правонарушении под¬лежит прекращению при наличии следующих обстоятельств: a) отсутствие события правонарушения; b) наличие одного из оснований, предусмотренных частью (3) статьи 3, частью (3) статьи 4, статьями 20–31; c) смерть лица, подозреваемого в совершении деяния, кроме случая его реабилитации; d) наличие по тому же факту и в отношении того же лица окончательного решения/постановления; e) начало уголовного преследования по тому же факту. (2) Прекращение производства о правонарушении предполагает восстановление в правах лица, в отношении которого оно возбуждено.  Статья 442. Протокол о правонарушении (1) Протокол о правонарушении является актом индивидуализации противоправного деяния и установления лица, его совершившего. Протокол составляется констатирующим субъектом на основе личных констатаций и собранных доказательств в присутствии лица, совершившего деяние, или в его отсутствие. (2) Не позднее 24 часов со времени составления протоколы о правонарушении регистрируются в журнале учета в порядке их составления и представления органу, представляемому констатирующим субъектом.  Статья 443. Содержание протокола 				           о правонарушении (1) В протоколе о правонарушении содержатся: a) дата (число, месяц, год) и место составления; b) должность, фамилия и имя констатирующего субъекта, наименование представляемого им органа; c) фамилия, имя, место жительства, занятие правонарушителя, данные его удостоверения личности, а в случае юридического лица – его наименование, местонахождение, фискальный код, сведения о представляющем его физическом лице; d) событие правонарушения, место и время его совершения, обстоятельства дела, имеющие значение для установления фактов и правовых последствий, оценка возможного ущерба, причиненного правонарушением; e) юридическая квалификация деяния, материальная норма правонарушения и квалификация признаков состава правонарушения; f) разъяснение правонарушителю и потерпевшему их прав и обязанностей, предусмотренных статьями 384 и 387; g) замечания и доказательства, представляемые в свою защиту правонарушителем, а также замечания и доказательства потерпевшего. (2) Если правонарушитель является несовершеннолетним, в протоколе указываются также фамилия, имя, место жительства его родителей или других законных представителей. (3) Если правонарушитель или потерпевший не владеет языком, на котором составлен протокол, ему обеспечивается помощь переводчика, сведения о котором вносятся в протокол. (4) В протоколе описываются вещественные доказательства (указываются их форма, размеры, цвет, вес, другие характеристики, позволяющие их индивидуализировать), указываются сведения о их владельце и при необходимости принятые меры по их использованию или хранению. (5) Каждая страница протокола подписывается констатирующим субъектом, правонарушителем и потерпевшим (при наличии последнего). (6) Факт отсутствия правонарушителя или его отказ подписать протокол отмечается в протоколе и удостоверяется подписями не менее двух свидетелей с указанием сведений о них. (7) Не допускаются исправления, дополнения, другие изменения в протоколе. В случае необходимости подобных действий составляется новый протокол, в котором делается соответствующая запись. (8) В случае установления правонарушения, предусмотренного главой XIII книги первой, с помощью сертифицированных или утвержденных и поверенных технических средств констатирующий субъект может после установления личности водителя транспортного средства составить протокол и в отсутствие правонарушителя. (9) Резолютивная часть протокола должна содержать решение констатирующего субъекта о назначении наказания за правонарушение, или о передаче дела в судебную инстанцию с рекомендацией, если находит нужным, относительно наказания, или о прекращении дела, а также сроки обжалования решения в судебную инстанцию. (10) Если норма о правонарушении предусматривает начисление штрафных очков или вменяемое в вину правонарушение предполагает накопление 15 штрафных очков, в резолютивной части протокола делается соответствующая отметка. (11) При принятии решения о назначении наказания в резолютивной части протокола отмечается факт доведения до сведения правонарушителя его права внести половину суммы штрафа в случае его уплаты в течение не более 72 часов после наложения. (12) В случае решения о передаче дела о правонарушении в судебную инстанцию констатирующий субъект направляет ей протокол и материалы дела. (13) По просьбе правонарушителя и потерпевшего им выдается копия протокола. В случае составления протокола в отсутствие правонарушителя последний получает копию протокола в соответствии с частью (6) статьи 382. (14) В случае, предусмотренном частью (2) статьи 16, констатирующий субъект направляет материалы дела о правонарушении в орган местного публичного управления по делам несовершеннолетних и при необходимости может ходатайствовать перед судебной инстанцией о применении к несовершеннолетнему принудительной меры воспитательного характера в соответствии со статьей 104 Уголовного кодекса.  Статья 444. Составление протокола в случае множественности правонарушений В случае множественности правонарушений, которые совершены одним и тем же лицом, одновременно установлены одним констатирующим субъектом и рассмотрение которых относится к компетенции одного и того же органа, составляется один протокол.  Статья 445. Недействительность протокола 				о правонарушении Неуказание в протоколе о правонарушении сведений и фактов, предусмотренных статьей 443, влечет недействительность протокола.  Статья 446. Случаи, когда протокол о 					правонарушении	не составляется (1) Установив правонарушительное деяние, констатирующий субъект не составляет протокол о правонарушении, если: a) лицо, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении, не оспаривает совершение правонарушения и согласно уплатить на месте наложенный на него штраф взамен квитанции; b) наказание назначается в виде предупреждения; c) лицо освобождается от ответственности за правонарушение в соответствии со статьями 20–31. (2) Положения части (1) не применяются в следующих случаях: a) назначение основного наказания, предусмотренного настоящим кодексом, относится к компетенции судебной инстанции или, в случае двух основных наказаний, назначение одного из них, если констатирующий субъект находит нужным, относится к компетенции судебной инстанции; b) правонарушением причинен материальный ущерб; c) имеются вещественные доказательства, подлежащие конфискации в соответствии со статьей 106 Уголовного кодекса и статьей 162 Уголовно-процессуального кодекса; d) совершены правонарушения, предусмотренные статьями 220–226 и 228–245. (3) Протокол не составляется также в случае вынесения прокурором постановления об отказе в начале уголовного преследования, о прекращении уголовного преследования по причине признания деяния правонарушением, а также об освобождении лица от уголовной ответственности с привлечением его к ответственности за правонарушение. В этих случаях вместо составления протокола прокурор выносит мотивированное постановление о возбуждении производства о правонарушении.  Статья 447. Квитанция об уплате штрафа на месте констатации правонарушения (1) В случае, предусмотренном пунктом a) части (1) статьи 446, правонарушитель уплачивает наложенный на него констатирующим субъектом штраф и получает соответствующую квитанцию, в которой содержатся: a) дата, время и место уплаты штрафа; b) фамилия, имя и место жительства лица, на которое наложен штраф; c) фамилия, имя и должность констатирующего субъекта, представляемый им орган; d) норма о правонарушении, на основании которой налагается штраф; e) сумма штрафа; f) подписи сторон. (2) Квитанция об уплате штрафа за правонарушение вручается лицу, на которое наложен штраф, о чем делается отметка в копии квитанции. (3) Квитанция об уплате штрафа за правонарушение является документом строгой отчетности. Порядок учета, хранения и выдачи квитанций констатирующим субъектом устанавливается положением, утвержденным Правительством.  Статья 448. Обжалование протокола о 				правонарушении (1) В течение 15 дней со дня уведомления о составлении протокола о правонарушении правонарушитель, потерпевший или их представитель, прокурор вправе обжаловать его в судебную инстанцию, в районе деятельности которой находится представляемый констатирующим субъектом орган. (2) Жалоба на протокол о правонарушении подается в представляемый констатирующим субъектом орган. Не позднее трех дней со дня подачи жалобы констатирующий субъект направляет жалобу и материалы дела о правонарушении в судебную инстанцию. (3) Подача жалобы приостанавливает исполнение наказания, назначенного в протоколе. (4) Лицо, обжалующее решение о назначении наказания за правонарушение, освобождается от уплаты государственной пошлины. (5) Решение по делу о правонарушении может быть обжаловано в течение 15 дней со дня его вынесения или уведомления о нем. В случае пропуска этого срока по уважительным причинам лицо, в отношении которого вынесено решение, восстанавливается в этом праве по его заявлению органом (должностным лицом), уполномоченным рассматривать жалобу.  Статья 449. Направление дела о 				           правонарушении прокурору (1) Если в ходе производства о правонарушении устанавливается, что деяние, считавшееся правонарушением, подпадает под действие уголовного закона, дело мотивированным определением незамедлительно направляется прокурору согласно компетенции. (2) Если в ходе осуществления уголовного преследования органом уголовного преследования устанавливается, что деяние, считавшееся преступлением, является правонарушением, дело мотивированным постановлением незамедлительно направляется прокурору, который действует в соответствии с частью (2) статьи 396.  Статья 450. Представление и частное определение (1) При назначении наказания прокурор, констатирующий субъект устанавливают причины и условия, способствовавшие совершению правонарушения, и при необходимости вносят в соответствующий орган или соответствующему должностному лицу представление о их незамедлительном рассмотрении. (2) Установив в ходе судебного разбирательства факты нарушения законности и прав человека, судебная инстанция одновременно с постановлением решения выносит частное определение, которым доводит эти факты до сведения прокурора и при необходимости ответственного должностного лица. (3) В течение 30 дней судебная инстанция, прокурор или констатирующий субъект должны быть проинформированы должностным лицом, уведомленным согласно частям (1) и (2), о принятых им мерах.  Статья 451. Недопустимость разглашения материалов дела о правонарушении Материалы дела о правонарушении не подлежат разглашению до окончания рассмотрения дела иначе как с разрешения констатирующего субъекта и лишь в объеме, в каком он считает это возможным с учетом презумпции невиновности и недопустимости нарушения интересов лица.  Глава VII РАССМОТРЕНИЕ ДЕЛА О ПРАВОНАРУШЕНИИ В СУДЕБНОЙ ИНСТАНЦИИ  Статья 452. Рассмотрение дела о правонарушении Рассмотрение дела о правонарушении производится судебной инстанцией в открытом заседании, устно, непосредственно и на основе состязательности сторон.  Статья 453. Предварительные действия В трехдневный срок со дня поступления дела о правонарушении в судебную инстанцию судья проверяет его подсудность и в зависимости от обстоятельств: a) распоряжается о направлении дела о правонарушении согласно компетенции; b) назначает дату рассмотрения дела о правонарушении, распоряжается о вызове сторон и других участников судебного заседания, принимает иные меры для его успешного проведения.  Статья 454. Сроки рассмотрения дела 				о правонарушении (1) Дело о правонарушении рассматривается в 30-дневный срок со дня поступления в судебную инстанцию. (2) При наличии разумных оснований судья мотивированным определением может продлить срок рассмотрения дела на 15 дней. (3) В случае задержания лица в соответствии со статьями 376 и 433 рассмотрение дела о правонарушении производится в срочном и первоочередном порядке.  Статья 455. Участие в судебном заседании по делу			о правонарушении (1) Судебное заседание по делу о правонарушении проводится с вызовом сторон в установленном настоящим кодексом порядке. (2) Присутствие констатирующего субъекта в судебном заседании по делу о правонарушении является обязательным. Неявка без уважительных причин констатирующего субъекта, вызванного в установленном законом порядке и заблаговременно не уведомившего судебную инстанцию о невозможности явки, влечет прекращение производства о правонарушении с вынесением при необходимости частного определения. (3) Неявка в судебное заседание без уважительных причин лица, совершившего деяние, или потерпевшего, вызванных в установленном законом порядке, не препятствует рассмотрению дела о правонарушении. (4) Участие в судебном заседании задержанного лица, совершившего деяние, является обязательным. Его привод обеспечивается полицией. (5) Если за совершенное правонарушение предусмотрено наказание в виде ареста за правонарушение, участие в судебном заседании лица, совершившего правонарушение, является обязательным, кроме случая его умышленной неявки.  Статья 456. Судебное заседание по делу 				о правонарушении (1) Судья руководит судебным заседанием по делу о правонарушении, обеспечивает порядок и торжественность заседания. (2) При рассмотрении дела о правонарушении судья: a) объявляет дело; b) проверяет явку вызванных лиц; c) проверяет соблюдение процедуры вызова в случае неявки кого-либо из вызванных лиц; d) принимает при необходимости меры для участия переводчика; e) удаляет свидетелей из зала заседания; f) устанавливает личность лица, в отношении которого возбуждено дело о правонарушении; g) объявляет состав суда и разъясняет сторонам их право на отвод; h) разъясняет участникам заседания другие их права и обязанности. (3) В случае проявления неуважения к судье или невыполнения распоряжений председательствующего в судебном заседании судебная инстанция определением, которое может быть внесено в протокол судебного заседания, вправе назначить нарушителю наказание в соответствии со статьей 317. Определение может быть обжаловано заинтересованным лицом в кассационном порядке.  Статья 457. Судебное расследование (1) В процессе судебного расследования в первую очередь исследуются доказательства, представленные стороной обвинения. (2) По просьбе сторон или других участников процесса судебная инстанция может изменить порядок исследования доказательств, если это необходимо для успешного проведения судебного расследования. Лицо, совершившее деяние, может требовать его опроса в начале исследования доказательств или на любом этапе судебного расследования. (3) После исследования всех содержащихся в деле доказательств, а также доказательств, представленных в ходе судебного разбирательства, судебная инстанция рассматривает поступившие заявления и ходатайства и распоряжается при необходимости о производстве дополнительных процессуальных действий. (4) По окончании судебного расследования судебная инстанция объявляет судебные прения. (5) Участники прений в своих речах не вправе ссылаться на новые доказательства, не рассмотренные в ходе судебного расследования. В случае необходимости представления новых доказательств участники прений могут просить о возобновлении судебного расследования, указав обстоятельства, подлежащие дополнительному исследованию на основе новых доказательств. Заслушав мнение других сторон, судебная инстанция выносит мотивированное определение об удовлетворении или отклонении заявления или ходатайства. (6) Судебная инстанция не может ограничить продолжительность прений определенным временем, однако председательствующий в судебном заседании вправе прерывать выступления, выходящие за рамки рассматриваемого дела. (7) После окончания судебных прений и произнесения последнего слова стороны могут представить судебной инстанции свои письменные заключения относительно предлагаемого ими варианта решения дела. Заключения прилагаются к протоколу.  Статья 458. Вопросы, подлежащие разрешению при постановлении решения по делу 				о правонарушении (1) Рассмотрев дело о правонарушении, судебная инстанция обязана установить: a) имело ли место вменяемое в вину правонарушение; b) имеются ли причины, устраняющие правонарушительный характер деяния; c) виновно ли лицо, в отношении которого возбуждено производство о правонарушении; d) имеются ли смягчающие и/или отягчающие ответственность обстоятельства; e) есть ли необходимость наказания и какая мера наказания должна быть назначена; f) другие аспекты, важные для правильного разрешения дела. (2) Вопросы, возникающие в ходе рассмотрения дела, разрешаются судебным определением, вносимым в протокол судебного заседания и подлежащим обжалованию одновременно с решением по делу о правонарушении.  Статья 459. Протокол судебного заседания по делу 			о правонарушении (1) Ход судебного заседания по делу о правонарушении отражается в протоколе. (2) Протокол судебного заседания по делу о правонарушении должен содержать: a) наименование судебной инстанции; b) дату (число, месяц, год), время и место проведения судебного заседания; c) фамилии и имена судьи и секретаря судебного заседания; d) фамилии и имена сторон, их процессуальный статус; e) отметку о соблюдении процедуры вызова в суд; f) событие правонарушения, по которому составлен протокол, его юридическую квалификацию; g) заявления, ходатайства и заключения участников заседания, принятые по ним меры; h) доказательства, исследованные в заседании; i) удаление суда в совещательную комнату; j) отметку о вынесении решения. (3) Показания сторон и свидетелей подписываются ими после прочтения. (4) Протокол судебного заседания по делу о правонарушении составляется в течение 24 часов после окончания заседания и подписывается председательствующим и секретарем судебного заседания.  Статья 460. Совещание суда (1) Судебная инстанция постановляет решение по делу о правонарушении в совещательной комнате с вынесением решения по фактической и правовой сторонам дела. (2) Решение подписывается судьей и оглашается в открытом заседании сразу же после совещания суда.  Статья 461. Прекращение производства о правонарушении в судебном заседании Установив в ходе рассмотрения дела одно из оснований, предусмотренных статьями 441 и 445, судебная инстанция прекращает производство о правонарушении. Статья 462. Судебное решение (1) Судебное решение должно быть законным, обоснованным и мотивированным. (2) Судебное решение состоит из вводной, описательной и резолютивной частей. (3) Вводная часть содержит: a) дату и место постановления решения; b) наименование судебной инстанции; c) фамилии и имена судьи, секретаря судебного заседания, сторон, отметку об участии сторон в судебном заседании; d) сведения о личности правонарушителя (фамилия, имя, дата и место рождения, адрес); e) норму о правонарушении, на основании которой возбуждено производство о правонарушении. (4) Описательная часть содержит: a) обстоятельства, установленные при разбирательстве дела; b) доказательства, на которых основываются выводы, и мотивы отклонения доказательств; c) норму о правонарушении, на которой основывается разрешение дела. (5) Резолютивная часть содержит: a) решение о прекращении производства о правонарушении; или b) решение о виновности лица в совершении вменяемого ему в вину правонарушения и, в зависимости от обстоятельств, о назначении наказания за правонарушение, о применении меры безопасности или об освобождении от исполнения наказания. (6) Помимо указанных в части (5) решений резолютивная часть должна при необходимости содержать решения относительно: a) вещественных доказательств; b) порядка и срока обжалования судебного решения; c) других вопросов, важных для правильного разрешения дела о правонарушении.  Статья 463. Вручение копии судебного решения (1) Не позднее трех дней со дня вынесения судебного решения его копия направляется сторонам, не присутствовавшим в судебном заседании по делу о правонарушении, а также, по просьбе, присутствовавшим в нем, о чем делается запись в деле. (2) Присутствовавшему при вынесении решения правонарушителю, которому назначено наказание в виде ареста за правонарушение, а также задержанному правонарушителю вручается незамедлительно под расписку выписка из решения по делу о правонарушении с последующим направлением ему копии решения в предусмотренный частью (1) срок.  Статья 464. Вывешивание и/или распространение решения о назначении наказания (1) Вывешивание и/или распространение решения о назначении наказания юридическому лицу состоит в обязанности этого лица огласить и/или распространить за свой счет содержание судебного решения о назначении ему наказания. (2) Вывешивание решения о назначении наказания юридическому лицу осуществляется в месте и на срок не более 30 дней, устанавливаемые судебной инстанцией. (3) Распространение решения о назначении наказания осуществляется путем опубликования его в Официальном мониторе Республики Молдова и/или в одной или нескольких газетах и/или через одну или несколько служб аудиовизуальной коммуникации в соответствии с решением судебной инстанции. (4) Расходы по вывешиванию или распространению не могут превышать максимальный размер штрафа, подлежащего наложению на юридическое лицо.  Глава VIII ОБЫЧНЫЙ ПОРЯДОК ОБЖАЛОВАНИЯ. КАССАЦИОННОЕ ОБЖАЛОВАНИЕ  Статья 465. Кассационное обжалование (1) Судебные решения по делам о правонарушениях могут быть обжалованы в кассационном порядке. (2) Определение, вынесенное по кассационной жалобе, обжалованию не подлежит.  Статья 466. Основания обжалования в 				           кассационном порядке Судебные решения по делам о правонарушениях могут быть обжалованы в кассационном порядке с целью исправления правовых ошибок по следующим основаниям: a) не были соблюдены положения, регламентирующие материальную компетенцию или компетенцию по статусу лица; b) судебное заседание не было открытым; c) рассмотрение дела состоялось без вызова в установленном законом порядке одной из сторон либо без участия одной из сторон, которая, будучи вызвана в установленном законом порядке, не смогла явиться и уведомить судебную инстанцию об этом; d) обжалуемое решение не содержит мотивов, на которых оно основывается, либо его обоснование противоречит резолютивной части решения, либо резолютивная часть изложена неясно, либо резолютивная часть составленного решения не соответствует резолютивной части, оглашенной после совещания суда; e) отсутствуют признаки состава правонарушения или судебная инстанция вынесла обвинительное решение в отношении иного деяния, чем то, которое вменяется в вину правонарушителю, за исключением случаев юридической переквалификации его действий на основании более мягкого закона; f) правонарушитель наказан за совершение деяния, не предусмотренного настоящим кодексом; g) наказание применено в иных, чем предусмотренные законом, пределах либо не соответствует совершенному деянию или личности правонарушителя; h) правонарушитель ранее был привлечен к ответственности за данное деяние, либо имеется причина, устраняющая ответственность за правонарушение, либо применение наказания устранено новым законом или аннулировано актом амнистии, либо наступила смерть правонарушителя, либо стороны примирились в предусмотренном законом случае; i) совершенному деянию была дана ошибочная юридическая квалификация; j) принят более благоприятный для правонарушителя закон; k) Конституционный суд признал неконституционным положение примененного закона; l) международная судебная инстанция решением по другому делу установила нарушение на национальном уровне прав и свобод человека, которое может быть устранено и по соответствующему делу.  Статья 467. Лицо, имеющее право подать 				кассационную жалобу (1) Судебное решение по делу о правонарушении может быть обжаловано в кассационном порядке в зависимости от обстоятельств правонарушителем, констатирующим субъектом, потерпевшим, прокурором. (2) Кассационная жалоба может быть подана от имени сторон также защитником, а от имени арестованного правонарушителя – супругом/супругой.  Статья 468. Обжалование в кассационном порядке судебного решения по делу о 		                     правонарушении (1) Судебное решение по делу о правонарушении может быть обжаловано в кассационном порядке в 15-дневный срок. (2) Кассационная жалоба подается в судебную инстанцию, решение которой обжалуется. Лицо, содержащееся под стражей, может подать кассационную жалобу также администрации места содержания под стражей, которая обязана незамедлительно направить ее в судебную инстанцию, решение которой обжалуется. (3) Не позднее трех дней по истечении установленного для подачи кассационной жалобы срока кассационная жалоба вместе с делом о правонарушении направляется в кассационную инстанцию.  Статья 469. Восстановление пропущенного срока 		          подачи кассационной жалобы (1) Кассационная жалоба, поданная с пропуском предусмотренного законом срока, но не позднее 15 дней после начала исполнения наказания или взыскания материального ущерба, считается поданной в срок, если судебной инстанцией установлено, что пропуск вызван уважительными причинами или отсутствием участника процесса как при разбирательстве дела, так и при оглашении решения и неизвещением его о вынесении или составлении решения. (2) Судебная инстанция может приостановить исполнение решения до разрешения вопроса о восстановлении пропущенного срока.  Статья 470. Последствия кассационного 				обжалования (1) Кассационная жалоба на судебное решение по делу о правонарушении приостанавливает его исполнение, за исключением наказания в виде ареста за правонарушение. (2) Кассационная инстанция рассматривает кассационную жалобу в отношении лица, к которому она относится, и лишь в отношении его процессуального статуса. (3) Кассационная инстанция рассматривает кассационную жалобу в пределах оснований обжалования в кассационном порядке, будучи вправе рассмотреть помимо оснований и требований, выдвинутых кассатором, и другие основания без ухудшения при этом положения правонарушителя. (4) Разрешая дело, кассационная инстанция не вправе ухудшить положение лица, в пользу которого подана кассационная жалоба. (5) На основе экстенсивного действия кассационной жалобы кассационная инстанция может рассмотреть дело также в отношении лиц, которые не подавали кассационную жалобу или к которым она не относится, будучи вправе вынести решение и в их отношении без ухудшения при этом их положения.  Статья 471. Рассмотрение дела о правонарушении в кассационном порядке (1) Кассационная жалоба рассматривается судом в составе трех судей с вызовом сторон. (2) Неявка в заседание сторон, вызванных в установленном законом порядке, не препятствует рассмотрению кассационной жалобы. (3) Кассационная инстанция обязана высказаться по всем мотивам, приведенным в кассационной жалобе.  Статья 472. Судебное заседание по рассмотрению кассационной жалобы (1) Председатель состава суда руководит судебным заседанием по рассмотрению кассационной жалобы на решение по делу о правонарушении, обеспечивает порядок и торжественность заседания. (2) При рассмотрении кассационной жалобы на решение по делу о правонарушении председатель состава суда: a) объявляет рассматриваемую кассационную жалобу; b) объявляет состав суда, фамилии прокурора, защитника, переводчика и других лиц; c) проверяет явку вызванных лиц; d) принимает заявления об отводе или другие заявления с вынесением по ним определения; e) после оглашения кассационной жалобы предоставляет слово вначале кассатору, затем ответчику и в конце прокурору. Если среди поданных кассационных жалоб имеется жалоба прокурора, ему предоставляется слово первым. (3) Прокурор и стороны имеют право на реплику по возникающим в ходе прений вопросам. (4) Правонарушитель имеет право на последнее слово. (5) Кассационная инстанция выносит определение по делу о правонарушении в совещательной комнате. (6) Определение, подписанное членами состава суда, в том числе судьей, имеющим особое мнение, оглашается в заседании.  Статья 473. Определение кассационной инстанции (1) Рассмотрев кассационную жалобу, кассационная инстанция выносит одно из следующих определений: 1) отклоняет кассационную жалобу и оставляет обжалуемое решение без изменения в случае, если: a) кассационная жалоба подана с пропуском срока; b) обжалование в кассационном порядке недопустимо; c) кассационная жалоба является необоснованной; 2) удовлетворяет кассационную жалобу, отменив обжалуемое решение, и возвращает дело на новое рассмотрение в первую инстанцию. (2) Определение кассационной инстанции оглашается полностью или только в резолютивной части с последующим составлением в течение не более трех дней.  Статья 474. Содержание определения кассационной 			инстанции (1) Определение кассационной инстанции должно содержать: a) дату и место вынесения; b) наименование судебной инстанции, вынесшей обжалуемое решение; c) фамилии и имена членов состава суда, а также прокурора, констатирующего субъекта, защитника и переводчика – в случае их участия в рассмотрении кассационной жалобы; d) фамилию и имя кассатора, его процессуальный статус; e) фамилию и имя наказанного лица или лица, в отношении которого прекращено производство о правонарушении; f) фамилию и имя потерпевшего или, если потерпевшим является юридическое лицо, его представителя – в случае их участия в рассмотрении кассационной жалобы; g) резолютивную часть обжалуемого решения; h) существо кассационной жалобы; i) правовые основания отклонения или удовлетворения кассационной жалобы, мотивы вынесения такого решения; j) одно из решений, предусмотренных пунктами a) и b) части (5) статьи 462; k) указание о том, что определение не подлежит обжалованию. (2) В предусмотренных законом случаях кассационная инстанция выносит частное определение.  Глава IX ИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫЙ ПОРЯДОК ОБЖАЛОВАНИЯ. ПЕРЕСМОТР ДЕЛА В РЕВИЗИОННОМ ПОРЯДКЕ  Статья 475. Открытие производства в 					ревизионном порядке (1) Производство в ревизионном порядке в пользу правонарушителя открывается не позднее шести месяцев с момента возникновения одного из оснований, предусмотренных частью (2). (2) Заявление о пересмотре дела в ревизионном порядке может быть подано, если: a) международная судебная инстанция решением установила нарушение прав и свобод человека, которое может быть устранено при новом судебном разбирательстве; b) Конституционный суд признал неконституционным положение закона, примененное в соответствующем деле; c) новый закон устраняет правонарушительный характер деяния или улучшает положение правонарушителя, которым наказание за правонарушение не исполнено полностью; d) имеется возбужденное международной судебной инстанцией производство по тому же делу; e) окончательным решением установлено, что констатирующий субъект, прокурор или судья при установлении правонарушения и рассмотрении дела о нем допустили злоупотребления, являющиеся преступлением. (3) Производство в ревизионном порядке открывается на основании ходатайства прокурора уровня судебной инстанции согласно территориальной компетенции или заявления правонарушителя, адресованного судебной инстанции, рассмотревшей дело/жалобу. В указанном в пункте d) части (2) случае производство в ревизионном порядке открывается по ходатайству Генерального прокурора или его заместителей. (4) Ходатайство/заявление о пересмотре дела в ревизионном порядке подается в письменном виде с указанием оснований пересмотра и приложением подтверждающих их доказательств. (5) В ходе производства в ревизионном порядке осуществляющая его судебная инстанция может распорядиться о приостановлении неисполненного решения. (6) Ходатайство/заявление о пересмотре дела в ревизионном порядке рассматривается в соответствии с положениями главы VII книги второй. Статья 476. Пересмотр в ревизионном порядке 			решений и определений по делам 			о правонарушениях (1) Генеральный прокурор и его заместители вправе подать ходатайство о пересмотре в ревизионном порядке решения или определения по делу о правонарушении, если установлено, что в действиях правонарушителя содержатся признаки состава преступления, предусмотренного Уголовным кодексом. (2) Ходатайство о пересмотре подается в судебную инстанцию, вынесшую окончательное решение или определение.  Статья 477. Решение ревизионной инстанции (1) Рассмотрев заявление о пересмотре дела в ревизионном порядке, ревизионная инстанция выносит одно из следующих решений: 1) отклоняет заявление, если оно: a) подано с пропуском срока; b) недопустимо; c) необоснованно; 2) удовлетворяет заявление, отменив обжалуемое решение, и выносит новое решение. (2) В случае необходимости судебная инстанция распоряжается о восстановлении в правах, возвращении уплаченного штрафа и изъятых вещей, а также о возмещении судебных издержек, не подлежавших уплате лицом, в пользу которого осуществлен пересмотр в ревизионном порядке, о включении по заявлению времени исполнения наказания в виде ареста за правонарушение в непрерывный трудовой стаж. (3) Решения, вынесенные в ходе производства в ревизионном порядке, кроме вынесенных апелляционными палатами, могут быть обжалованы в кассационном порядке лицами, указанными в статье 467, в 15-дневный срок и рассматриваются в порядке кассационного производства в соответствии с положениями главы VIII книги второй.  Глава X ОБРАЩЕНИЕ СУДЕБНОГО РЕШЕНИЯ К ИСПОЛНЕНИЮ. ВОПРОСЫ, ПОДЛЕЖАЩИЕ РАЗРЕШЕНИЮ ПРИ ИСПОЛНЕНИИ НАКАЗАНИЯ ЗА ПРАВОНАРУШЕНИЕ  Статья 478. Обращение судебного решения 				к исполнению (1) Обращение судебного решения к исполнению возлагается на судебную инстанцию, рассмотревшую дело в первой инстанции. (2) В 10-дневный срок со дня обретения решением окончательного характера председатель судебной инстанции направляет распоряжение об исполнении судебного решения вместе с копией окончательного решения органу, на который в соответствии с положениями исполнительного законодательства возлагается приведение решения в исполнение. Если дело было рассмотрено в кассационном порядке, к копии решения прилагается копия определения кассационной инстанции. (3) Органы, приводящие судебное решение в исполнение, не позднее пяти дней извещают судебную инстанцию, направившую соответствующее решение, о приведении его в исполнение. Администрация места содержания под стражей должна известить судебную инстанцию, вынесшую решение, о месте отбывания наказания правонарушителем. (4) Судебная инстанция, вынесшая решение, обязана следить за приведением его в исполнение.  Статья 479. Вопросы, подлежащие разрешению 			при исполнении наказания за 				правонарушение (1) Вопросы, связанные с исполнением наказания за правонарушение, разрешаются органом, обеспечивающим исполнение наказания за правонарушение, по ходатайству правонарушителя либо судебной инстанцией по ходатайству правонарушителя или органа, обеспечивающего исполнение наказания за правонарушение. (2) Вопросы, связанные с разъяснением сомнений и неясностей, возникающих при исполнении судебного решения, разрешаются судебной инстанцией, вынесшей окончательное решение, по ходатайству правонарушителя или органа, обеспечивающего исполнение наказания за правонарушение.  Статья 480. Порядок разрешения судебной инстан-		            цией вопросов, связанных с 				исполнением наказания за правонарушение (1) Вопросы, связанные с исполнением наказания за правонарушение, адресованные судебной инстанции, разрешаются судебной инстанцией, в районе деятельности которой находится орган, обеспечивающий исполнение наказания за правонарушение, в соответствии с положениями главы VII книги второй. (2) Определение судебной инстанции по разрешению вопросов, связанных с исполнением наказания за правонарушение, может быть обжаловано в кассационном порядке заинтересованными лицами в 15-дневный срок и рассматривается в порядке кассационного производства в соответствии с положениями главы VIII книги второй.  * * *  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 481 Настоящий кодекс вступает в силу с 31 мая 2009 года.  Статья 482 Со дня вступления в силу настоящего кодекса: a) Кодекс об административных правонарушениях, утвержденный Законом Молдавской ССР от 29 марта 1985 года (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1985 г., № 3, ст.47), с последующими изменениями, признается утратившим силу; b) нормативные акты, принятые до введения в действие настоящего кодекса, применяются в части, не противоречащей его положениям. Статья 483 (1) Все дела о правонарушениях, возбужденные по деяниям, не являющимся правонарушениями в соответствии с настоящим кодексом, прекращаются в следующем порядке: a) органами, уполномоченными рассматривать дела о правонарушениях, – в отношении лиц, чьи дела находятся в производстве этих органов; b) соответствующими судебными инстанциями – в отношении лиц, чьи дела приняты ими к производству; c) апелляционными и кассационными судебными инстанциями – в отношении лиц, решения или определения по которым не являются окончательными. (2) Окончательные решения или определения в отношении лиц, которым назначены наказания за деяния, не являющиеся правонарушениями в соответствии с настоящим кодексом, не подлежат исполнению, а соответствующие лица считаются не подвергавшимися наказанию за правонарушение и восстанавливаются в праве, которого они были лишены.  Статья 484 Правительству в шестимесячный срок со дня опубликования настоящего кодекса: a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим кодексом; b)  привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим кодексом; c) обеспечить пересмотр и отмену министерствами и ведомствами их нормативных актов, противоречащих настоящему кодексу; d) обеспечить разработку нормативных актов, регулирующих применение настоящего кодекса.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                         	Мариан ЛУПУ № 218-XVI. Кишинэу, 24 октября 2008 г.   