    HCEC2147/2009 Внутренний номер:  330834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2147 от  17.02.2009   о регистрации списка кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Партии консерваторов, ее избирательного знака и утверждении члена-представителя  в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 24.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41-44 
    статья № : 160
    Дата вступления в силу : 17.02.2009  13 февраля 2009 года Партия консерваторов согласно положениям ст. 15, 41, 44, 75 и 79 Кодекса о выборах представила в Центральную избирательную комиссию протокол Республиканского совета Партии консерваторов от 5 февраля 2009 г. об утверждении списка 101 кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах 5 апреля 2009 г., биографические данные, заявления кандидатов о их согласии баллотироваться в депутаты и декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству и о доходах за последние 2 года,  а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов в виде процентов от сдачи имущества в аренду. Четыре кандидата заявили о наличии гражданства другого государства, шесть кандидатов заявили о подаче документов для получения гражданства другого государства. В список включены тридцать четыре беспартийных кандидата. Партия консерваторов представила избирательный знак – на белом фоне гроздь винограда с двумя листьями.  Одновременно г-жа Мурзак Анджела  была выдвинута членом-представителем партии с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии. Представленные материалы проверены и установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст. 15, 18, 41, 44, ч. (4) ст. 48, ст. 75 и ст. 79  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать список 101 кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова от Партии консерваторов на выборах 5 апреля 2009 г. 2. Зарегистрировать  избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – на белом фоне гроздь винограда с двумя листьями. 3. Утвердить г-жу Мурзак Анджелу  в качестве члена-представителя с правом совещательного голоса в состав Центральной избирательной комиссии. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                                     	Еуджениу ШТИРБУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                                              	Юрие ЧОКАН  №  2147. Кишинэу, 17 февраля 2009 г.   