    *HCVM60/5/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  330940  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60/5 от  03.11.2006   о допущенных нарушениях в процессе ликвидации ННИФ "Telecom-Invest" АО  Опубликован : 10.11.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-177 
    статья № : 602
    Дата вступления в силу : 10.11.2006     В результате рассмотрения процедуры выставления на продажу пакетов акций из портфеля ННИФ " Telecom-Invest " АО (далее - фонд), было установлено, что акт переоценки акций из портфеля был опубликован ликвидационной комиссией в целях инициирования и проведения аукциона для продажи активов фонда без его контрассигнации представителем Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ).   Данными действиями ликвидационной комиссией было допущено несоблюдение п. 2.3 Положения о процедуре ликвидации инвестиционных фондов по собственной инициативе, утвержденного Постановлением НКЦБ № 28/1 от 1.10.1998 г., который предусматривает, что любая операция ликвидационной комиссии с активами подлежащего ликвидации фонда совершается только после контрассигнации соответствующих документов представителем НКЦБ.   Рассмотрев акт переоценки пакетов акций из портфеля фонда в процессе ликвидации на заседании  от 27 сентября 2006 г., НКЦБ утвердила данный акт и изменила цены на некоторые пакеты акций.   Таким образом для АО "Agrotehservice", Тараклия, была установлена цена в 3,00 лея за акцию (цена, предложенная ликвидационной комиссией, - 2,50 лея за акцию), для АО " C hişinău -Coninvest" - 18,00 лея за акцию (цена, предложенная ликвидационной комиссией, - 12,00 лея за акцию) и для АО "Volan" Единец - 25,00 лея за акцию (цена, предложенная ликвидационной комиссией - 20,00 лея за акцию). Акции данных обществ должны были быть выставлены на продажу на голосовом аукционе на Фондовой бирже Молдовы (ФБМ).   НКЦБ 3 октября 2006 г. известила фонд о данных изменениях посредством вручения г-же Надежде Яцык (вице-председатель ликвидационной комиссии) выписки из протокола заседания НКЦБ № 53 от 27 сентября 2006 г. для приведения акта переоценки пакетов акций в соответствие с требованиями НКЦБ.   Вопреки требованиям НКЦБ, в результате публикации информационного сообщения о выставлении на продажу инвестиционного портфеля фонда 13.10.2006 г. на ФБМ на аукционе по продаже активов фонда был продан пакет акций АО " C hişinău -Coninvest" по первичной цене 12 леев за акцию (цена, установленная НКЦБ, - 18 леев за акцию).   Согласно положениям ст. 31 ч. (8) Закона об инвестиционных фондах, весь процесс ликвидации по собственной инициативе проводится под надзором НКЦБ в соответствии с принятыми ею нормативными актами.   Исходя из изложенного, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 8 п. c) и o), ст. 9 п. d), j) и n), ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 1, ст. 66 п. g) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, ст. 31 ч. (8) Закона № 1204-XIII от 5.06.1997 г. об инвестиционных фондах, п. 2.3 Положения о процедуре ликвидации инвестиционных фондов по собственной инициативе, утвержденного Постановлением НКЦБ № 28/1 от  1.10.1998 г., п. 22 c) и g), п.23 Положения об аттестации специалистов  профессиональных участников рынка ценных бумаг и порядке получения квалификационных аттестатов на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 10/12 от 28.09.1999 г., Регламента  Национальной комиссии по ценным бумагам, утвержденного Постановлением НКЦБ № 3/5 от 22.07.1999 г., Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет:   1. Аннулировать квалификационные аттестаты:   - № 776 от 9.11.2004 г., выданный ранее г-ну Филипу Юрию, председателю ликвидационной комиссии;   - № 980 от 12.10.2006 г., выданный ранее г-же Яцык Надежде, вице-председателю ликвидационной комиссии.   2. Лишить г-на Филипа Юрия и г-жу Яцык Надежду права осуществления деятельности на рынке ценных бумаг на один год со дня опубликования настоящего постановления.   3. Направить материалы по сделке от 13.10.2006 г. с акциями АО "C hişinău -Coninvest" Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и Генеральной прокуратуре Республики Молдова для установления нарушений в деятельности участвующих в ней лиц и принятия решения.   4. Предписать ликвидационной комиссии ННИФ "Telecom-Invest" АО приведение своей деятельности в соответствие с требованиями действующего законодательства, в том числе количества аттестованных специалистов в составе ликвидационной комиссии.   5. Ликвидационной комиссии ННИФ "Telecom-Invest" АО в течение одного месяца проинформировать Национальную комиссию по ценным бумагам о мерах, предпринятых  для устранения указанных нарушений.   6. Контроль за исполнением п.1 и п.2 настоящего постановления возложить на отдел кадров и профессиональной подготовки, а п. 3, п. 4 и п. 5 - на департамент коллективных инвестиций.   7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                         Думитру Урсу     № 60/5. Кишинэу, 3 ноября 2006 г.      