    LPC11/2009 Внутренний номер:  330975  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 11 от  03.02.2009    о внесении изменений и дополнений в Закон о режиме драгоценных металлов и драгоценных камней № 282-XV от 22 июля 2004 года   Опубликован : 13.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-54 
    статья № : 147  Парламент  принимает  настоящий  органический закон. Ст.I. – В Закон о режиме драгоценных металлов и драгоценных камней № 282-XV от 22 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 171–174, ст.777), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения: 1. В статье 1 слова "и Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней  Республики Молдова"  исключить. 2. В статье 4: в понятии "драгоценные металлы" слова ", которые содержат 0,5 процента или более чистого драгоценного металла" исключить; понятие "изделия из драгоценных металлов и драгоценных камней"  дополнить словами ", монеты, слитки, другие изделия;"; в понятии "деятельность с драгоценными металлами и драгоценными камнями" слова "ввоз в страну и вывоз из страны" заменить словами "ввоз и пересылка в Республику Молдова и вывоз и пересылка из Республики Молдова". 3. Cтатью 6 исключить. 4. В статье 7: в части (3) слова "до сдачи (поставки) драгоценных металлов в Государственный фонд драгоценных металлов и драгоценных камней" исключить; часть (5) изложить в следующей редакции: "(5) Хозяйствующие субъекты реализуют аффинированные драгоценные металлы на внутреннем рынке по ценам, установленным в договорах и соотносимым с мировыми ценами."; в части (6) слова "ввозить в страну и вывозить из нее" заменить словами "ввозить и пересылать в Республику Молдова и вывозить и пересылать из Республики Молдова". 5. В статье 8: в части (1) пункты c) и  g) исключить; часть  (2) изложить в следующей редакции: "(2) Государственное регулирование, надзор и контроль деятельности с драгоценными металлами и драгоценными камнями осуществляется Правительством и центральными органами публичного управления, наделенными правом контроля и надзора, в пределах их компетенции:  в части  (3): пункт b) дополнитъ словами ", а также на экспертизу оттисков пробирных клейм на изделиях из драгоценных металлов и драгоценных камней;"; пункты  c) и  g) исключить. 6. В статье 9: в пункте b) слова "Положение о Государственном хранилище ценностей и" исключить; пункты c), d) и f) исключить; в пункте g) слова "ввоза в страну и вывоза из страны" заменить словами "ввоза и пересылки в Республику Молдова и вывоза и пересылки из Республики Молдова".  7. В статье 10 пункты a), d), f), g), h), i)  и  j)  исключить. 8. Статью 11 исключить. 9. Статью 12 дополнить пунктом с) следующего содержания: "с) осуществляет иные полномочия, установленные законом.". 10. Статью 13 дополнить частью (3) следующего содержания: "(3) Лицам, занимающимся предпринимательской деятельностью, запрещается получение изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней на условиях дарения.".  11. В статье 14: в пункте e) части (2) слова "утвержденными Правительством;" заменить словами "установленными настоящим законом;"; дополнить статью частью (3) следующего содержания: "(3) Перечень услуг и тарифы на опробование и клеймение изделий из драгоценных металлов, анализ драгоценных металлов, экспертизу драгоценных металлов и диагностику драгоценных камней устанавливаются в приложении к настоящему закону.". 12. Статью 15 исключить. 13. Главу III изложить в следующей редакции:   Глава III ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ С ДРАГОЦЕННЫМИ МЕТАЛЛАМИ И ДРАГОЦЕННЫМИ КАМНЯМИ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ ЛОМБАРДОВ   Статья 16. Лицензирование деятельности с драгоценными  металлами и драгоценными камнями и функционирования ломбардов (1) Предпринимательская деятельность в сфере драгоценных металлов и драгоценных камней осуществляется на основании лицензии, выданной в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, а также в соответствии с настоящим законом. (2) Деятельность с драгоценными металлами и драгоценными камнями включает: a) продажу изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней; b) изготовление и ремонт (реставрацию) изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней; c)  огранку драгоценных камней; d) скупку у населения драгоценных металлов и драгоценных камней в изделиях и ломе; e) cбор и переработку лома и отходов, содержащих драгоценные металлы; f) функционирование ломбардов с принятием в залог изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней. (3)  Условия лицензирования: a) наличие в собственности или в найме недвижимости, где осуществляется лицензируемая деятельность; b) продажа изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней только в специализированных ювелирных магазинах и отделах площадью не менее 12 квадратных метров, в которых обеспечиваются условия для учета и сохранности ценностей, а также другие необходимые условия; c) изготовление изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней, переработка лома и отходов, содержащих драгоценные металлы, в помещениях, соответствующих техническим, санитарным и экологическим требованиям; d)  соблюдение порядка продажи, приемки, хранения и учета изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней, правил скупки у населения драгоценных металлов и драгоценных камней в изделиях и ломе, порядка ввоза и пересылки в Республику Молдова и вывоза и пересылки из Республики Молдова драгоценных металлов и драгоценных камней и изделий из них, условий функционирования ломбардов; e) наличие необходимых условий и материалов для определения пробы драгоценных металлов и характеристики драгоценных камней, определения качества и количества (аналитические или электронные весы, химические реактивы, а также соответствующие инструменты); f) ежегодная метрологическая поверка аналитических или электронных весов; g) эффективная переработка лома и отходов, содержащих драгоценные металлы, с обеспечением обязательного извлечения драгоценных металлов с минимальной пробой 995° для золота и серебра, 950° – для платины и палладия; h) обеспечение целостности и сохранности изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней путем оснащения помещений сейфами, внутренней и наружной сигнализацией, подключенной к пульту централизованной охраны; i) обязательная клеймение всех изделий из драгоценных металлов, изготовленных на территории Республики Молдова и ввезенных в страну для продажи, государственным пробирным клеймом, нанесенным Государственной пробирной палатой. (4) К декларации для получения лицензии прилагаются документы, предусмотренные Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования, а также: копия юридического акта, подтверждающего право собственности или найма недвижимости, предназначенной для осуществления лицензируемой деятельности; a)	копии документов, подтверждающих формирование минимального   уставного капитала (для функционирования ломбардов): - для муниципиев – 250 000 молдавских леев; - для сельской местности – 150 000 молдавских леев; с) подтверждение Государственной экологической инспекцией соблюдения требований охраны окружающей среды (для деятельности по изготовлению и ремонту изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней, переработке лома и отходов, содержащих драгоценные металлы).  Статья 17. Приостановление действия и/или аннулирование лицензии (1) Действие лицензии приостанавливается в соответствии с Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования. (2) Лицензия аннулируется в соответствии с Законом о регулировании  предпринимательской деятельности путем лицензирования, Законом об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности, а также в случаях выявления: a)	реализации изделий из драгоценных металлов без государственного пробирного клейма, нанесенного Государственной пробирной палатой, или с  поддельным клеймом; b) отсутствия документов о происхождении или сопроводительных документов изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней или оформления этих документов с нарушением требований, установленных действующим законодательством.". 14. В статье 19: в части (4) слова  "Государственному хранилищу ценностей для пополнения Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней." заменить словами "на внутреннем  рынке в соответствии с законом."; в части (5) слова "Государственному хранилищу ценностей на основании договора, заключенного между сторонами, по скупочным ценам, установленным Министерством финансов."         заменить словами "на основании заключенных между сторонами договоров по рыночным ценам."; в части (6) второе предложение изложить в следующей редакции: "Клеймение и продажа изделий из драгоценных металлов осуществляются лишь в случае наличия платежных документов, подтверждающих уплату акциза."; часть (7) изложить в следующей редакции: "(7) Скупка у населения драгоценных металлов и драгоценных камней  в изделиях и ломе осуществляется обладателями лицензий в соответствии с законом по договорным  ценам."; дополнить статью частью (7 1 ) следующего содержания: "(7 1 ) Конфискованные и бесхозяйные драгоценные металлы и драгоценные камни, изделия из них и их отходы, раскрытые клады, найденные изделия, а также драгоценные металлы и драгоценные камни, изделия из них и их отходы, зарегистрированные и/или перешедшие в собственность государства по праву наследования, передаются государственным налоговым инспекциям для выявления их ценности и реализации.". 15. Дополнить закон приложением соответственно приложению к настоящему закону. Ст.II. – Правительству в двухмесячный срок после вступления в силу настоящего закона: a)	определить процедуру ликвидации Государственного хранилища  ценностей, назначение ценностей Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней и учреждения, которым подлежат передаче эти ценности; b)	представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом; c)	привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                 МАРИАН ЛУПУ № 11-XVI. Кишинэу, 3 февраля 2009 г.  anexa   