    DCCA12/2009 Внутренний номер:  330952  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 12 от  21.02.2009   о рассмотрении внутренних регламентов отражения предвыборной кампании вещательными организациями Республики Молдова   Опубликован : 06.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 201  В соответствии с п. 61 и 62 Регламента отражения предвыборной кампании к парламентским выборам  5 апреля 2009 г. средствами массовой информации Республики Молдова, утвержденного Решением Центральной избирательной комиссии № 2043 от 2 февраля 2009 г., вещательные организации должны выработать и утвердить внутренние регламенты отражения предвыборной кампании и представить их в двухдневный срок со дня утверждения Центральной избирательной комиссии и Координационному совету по телевидению и радио. Решением № 11 от 13 февраля 2009 г. КСТР утвердил внутренние регламенты (концепции) отражения предвыборной кампании 56 вещательных организаций. Позднее КСТР зарегистрировал 10 регламентов (концепций) отражения предвыборной кампании, 3 из которых представлены эфирными телевизионными станциями, 6 – эфирными радиостанциями и 1 – кабельной радиостанцией. На основании ст. 7 (3) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., после публичного обсуждения внутренних регламентов (концепций) отражения предвыборной кампании к парламентским выборам  5 апреля 2009 г. вещательными организациями Республики Молдова  Координационный совет по телевидению и радио  РЕШАЕТ: Ст. 1. Утвердить внутренние регламенты (концепции) отражения предвыборной кампании к парламентским выборам  5 апреля 2009 г., представленные следующими вещательными организациями: эфирные телевизионные станции: „TV-6 Bălţi”, „Art-TV” (Стрэшень), „Aiоn-Aciоc” (Чадыр-Лунга); эфирные радиостанции: „101,3 FM”, „City FM”, „Uivers FM”, „Radio-Sоngera”, „Star FM” (Бэлць), „Pro 100 Radio” (Комрат) ; кабельные радиостанции: „Radio Chişcăreni”. Ст. 2. Директору учреждения – основателю радиостанции „Univers FM” (г-н Михай Мирон) представить Координационному совету по телевидению и радио и Центральной избирательной комиссии в течение 2 дней со дня принятия настоящего решения информацию о лице, назначенном ответственным за отражение предвыборной кампании,  и о конкретном времени вещания предвыборной рекламы. Ст. 3. Директорам учреждений - основателям радио¬станций „Star FM” (г-н Игор Витюк), „City FM” (г-н Александру Спыну), телевизионных станций „TV-6 Bălţi” (г-н Валерий Холомеев), „Aiоn-Aciоc” (г-жа Люба Касым) представить Координационному совету по телевидению и радио и Центральной избирательной комиссии в течение 2 дней со дня принятия настоящего решения информацию о конкретном времени вещания предвыборной рекламы и о расценках на предоставляемое выборным конкурентам платное эфирное время. Ст. 4. Перечисленным выше вещательным организациям представить требуемую информацию до 24 февраля с. г. Ст. 5.  В случае непредставления требуемой информации и/или невыполнения требуемых изменений, перечисленных в ст. 2-3 настоящего решения, КСТР рассмотреть на открытом заседании порядок его выполнения вещательными организациями. Ст. 6.   Настоящее решение публикуется в „Официальном мониторе Республики Молдова” и на веб-сайте КСТР.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КСТР                                                                                                   	Георге ГОРИНЧОЙ СЕКРЕТАРЬ                                                                                                                                       Константин БЫРКЭ № 12. Кишинэу, 21 февраля 2009 г.   