    HGO178/2009 Внутренний номер:  330915  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 178 от  03.03.2009   об учреждении  Организационного комитета по проведению IV Форума творческой интеллигенции стран – участниц СНГ  Опубликован : 06.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 213  В целях организации и проведения в Кишинэу  IV Форума творческой интеллигенции стран – участниц СНГ  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Учредить  Организационный комитет по проведению IV Форума творческой интеллигенции стран – участниц  СНГ и утвердить его персональный состав  согласно приложению. 2. Организационному комитету в течение месяца разработать и представить для утверждения Национальной комиссии по обеспечению председательства Республики Молдова в уставных органах Содружества Независимых Государств план организационных мероприятий для проведения  указанного Форума. 3. Установить, что в случае освобождения членов Организационного комитета  от занимаемых публичных  должностей их функции в составе Организационного комитета будут выполнять вновь назначенные  на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР        		            Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ № 178. Кишинэу, 3 марта 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 178 от 3 марта 2009 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Организационного комитета по проведению IV Форума творческой интеллигенции стран - участниц СНГ  СТЕПАНЮК Виктор     	-	зам. премьер-министра, председатель комитета ДУКА Георге                 	-	президент Академии наук Молдовы, заместитель председателя комитета ГУЧАК Ион                    	-	главный ученый  секретарь Академии наук Молдовы, секретарь комитета  Члены комитета:  БУЛАТ Галина               	-	зам. министра просвещения и молодежи ШЛАПАК Марианна     	-	вице-президент Академии наук Молдовы МУНТЯНУ Ион             	-	зам. министра культуры и туризма КИЛАРЬ Ефим                	-	посол по особым поручениям Министерства иностранных дел и европейской интеграции ЛУПАН Нина                 	-	зам. министра финансов ГОНЧАРОВА Ольга       -	генеральный директор Бюро межэтнических отношений КАНЦЕР Валериу           	-	председатель Национального совета по аккредитации и аттестации БОСТАН Ион                 -	председатель Совета ректоров Республики Молдова КИРОШКА Дориан      	-	директор Государственного агентства по интеллектуальной собственности ДЭНИЛЭ Аурелиан     	-	председатель Театрального общества Молдовы ДРУЦЭ Ион                   	-	народный писатель, академик МУСТЯ Георге              	-	член Союза композиторов и музыковедов Молдовы   