    HGO191/2009 Внутренний номер:  330992  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 191 от  09.03.2009   о предоставлении полномочий госпоже Алле Бужнице, начальнику службы международных  конвенций управления налоговой политики и налогового законодательства Министерства финансов  Опубликован : 13.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-54 
    статья № : 234  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Предоставить полномочия госпоже Алле Бужнице, начальнику службы международных  конвенций управления налоговой политики и налогового законодательства Министерства финансов, для ведения переговоров и парафирования   проекта Конвенции между Правительством Республики Молдова  и Правительством Туркменистана об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество.   Премьер-министр        		                                             Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр финансов		                                            Мариана Дурлештяну № 191. Кишинэу, 9  марта 2009 г.   