    HGO216/2009 Внутренний номер:  331086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 216 от  13.03.2009    об отпуске материальных ценностей из  государственных материальных резервов   Опубликован : 20.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 264  На основании статьи 8 Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст. 114), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования: примэрии села Захорень района Орхей – 600 листов шифера, необходимых для ремонта крыши второго корпуса местной гимназии; Министерству внутренних дел – дизельное топливо согласно представленным  расчетам для транспортировки строительных материалов по месту назначения. 2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость строительных материалов и дизельного топлива, отпущенных из государственных материальных резервов в соответствии с положениями Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года. 3. Министерству внутренних дел обеспечить транспор­тировку отпущенных из государственных резервов материальных ценностей до места назначения. 4. Ответственность за использование по назначению отпущенных материальных ценностей возложить на г-на Валентина ГУЗНАКА, министра местного публичного управления, и г-на Иона ЦУРКАНА, генерального директора Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                          		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр  местного публичного управления 		                                      Валентин ГУЗНАК министр финансов 		                                                                                Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 216. Кишинэу, 13 марта 2009 г.   