    LPM264/2008 Внутренний номер:  331056  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 264 от  11.12.2008   о статусе, выдаче разрешений на деятельность и организации деятельности синхронного переводчика и переводчика в секторе юстиции  Опубликован : 20.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 159
    Дата вступления в силу : 20.09.2009   ИЗМЕНЕН   ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16   Наименование в редакции ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16     Парламент принимает настоящий ординарный закон.    Глава I  Общие  положения          Статья 1. Сфера применения   (1) Настоящий закон регулирует статус, выдачу разрешений на деятельность, организацию деятельности синхронных переводчиков и переводчиков, привлекаемых к деятельности Высшего совета магистратуры, Министерства юстиции, органов прокуратуры, органов уголовного преследования, судебных инстанций, нотариусов, адвокатов и судебных исполнителей. (2) Для органов, указанных в части (1), синхронные переводы и/или переводы могут осуществлять лишь синхронные переводчики и/или переводчики, обладающие разрешением на деятельность.   [Ст.1 ч.(2) в силу с 27.05.17 согласно ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574] (3) В изъятие из положений части (2) в случаях, когда нет обладающих  разрешением на деятельность синхронных переводчиков и/или переводчиков с языков/на языки, на которые требуется синхронный перевод и/или перевод, либо синхронные переводчики и/или переводчики, обладающие разрешением на деятельность, не могут быть привлечены для осуществления синхронного перевода и/или перевода, органы, указанные в части (1), могут обратиться к лицам, владеющим языками, с которых/на которые осуществляется синхронный перевод и/или перевод, но не обладающим разрешением на деятельность.  [Ст.1 в редакции ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  Статья 2. Понятия синхронного переводчика  и 			        переводчика   В целях настоящего закона используются следующие понятия:   синхронный переводчик – физическое лицо , специализирующееся на устном переводе с одного языка на другой и/или передаче знаков глухих, немых или глухонемых, обеспечивая таким образом понимание между двумя и более лицами;   переводчик – физическое лицо , специализирующееся на переводе письменных текстов с одного языка на другой при осуществлении профессиональной деятельности.   [Ст.2 изменена ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  Статья 3. Основные принципы деятельности  синхронного переводчика и переводчика  Деятельность синхронного переводчика и переводчика основывается на следующих принципах:  a) независимость;  b) беспристрастность;  c) честность и объективность;  d) профессиональная компетентность и добросо­вестность;  e) конфиденциальность и профессиональное поведение;  f) соблюдение профессиональных стандартов.  Статья 4. Независимость синхронного переводчика  и  		        переводчика  (1) При осуществлении профессиональной деятельности синхронный переводчик и переводчик являются независимыми и руководствуются настоящим законом и другими нормативными актами, принятыми в целях его выполнения.  (2) Синхронный переводчик и переводчик самостоятельно выбирают метод синхронного перевода и перевода.  (3) Вмешательство в осуществление профессиональной деятельности синхронного переводчика и/или переводчика не допускается.  Глава  II    Права и обязанности синхронного    переводчика и переводчика   Статья 5 . Право на осуществление деятельности  синхронного переводчика и переводчика   (1) Право на осуществление деятельности синхронного переводчика и/или переводчика для органов, предусмотренных частью (1) статьи 1, имеют лица, которые обладают разрешением на деятельность, выданным в соответствии с настоящим законом. Получить разрешение на деятельность может лицо, соответствующее следующим требованиям:    [Ст.5 ч.(1) изменена ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  a) имеют лиценциатский или магистерский либо эквивалентный диплом, подтверждающий специализацию на иностранном языке или языках, по которым испрашивается разрешение на деятельность, или имеют лиценциатский или магистерский либо эквивалентный диплом, подтверждающий специализацию в области права, с правом преподавания на иностранном языке, по которому испрашивается разрешение на деятельность;    [Ст.5 ч.(1), пкт.а) в редакции ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  b) имеют стаж работы по специальности не менее двух лет;  c) владеют устной и письменной формой государственного языка;  d) обладают полной дееспособностью;  e) не имеют судимости ;  f) сдали аттестационный экзамен.   [Ст.5 ч.(1), пкт.f) введен ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]   (2) Положение, предусмотренное пунктом a) части (1), не является обязательным для синхронных переводчиков и переводчиков, осуществляющих переводы с одного из восточных или редко используемых языков согласно списку, утвержденному Правительством, либо на эти языки, а также передачу знаков глухих, немых или глухонемых.   [Ст.5 ч.(2) изменена ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]   Статья 6. Права синхронного переводчика и  переводчика  Синхронный переводчик и переводчик  имеют право:   a) на оплату оказанных услуг;   [Ст.5 ч.(1), пкт.f) введен ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  b) требовать от физических и юридических лиц документы и информацию, необходимые для оказания услуг;  c) на социальное страхование и обязательное медицинское страхование в  порядке, предусмотренном законом;  d) на обжалование в соответствии с законом решений соответствующих органов;  e) на объединение в профессиональные организации;   [Ст.5 ч.(1), пкт.f) утратил силу согласно ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  g) на осуществление других прав, предусмотренных законодательством в данной области.   Статья 7. Обязанности синхронного переводчика  и 		        переводчика  (1) Синхронный переводчик и переводчик обязаны:  a) осуществлять синхронные переводы и/или переводы по требованию органов, предусмотренных частью (1) статьи 1;   [Ст.7 ч.(1), пкт.а) в редакции ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]   b) осуществлять достоверные , точные, полные и соответствующие содержанию переводимого текста переводы;   [Ст.7 ч.(1), пкт.b) изменен ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  c) хранить тайну в отношении документов и фактов, ставших им известными при осуществлении ими своей деятельности;  d)  платить взносы в фонд государственного социального страхования и фонд обязательного медицинского страхования  в соответствии с законом;  е) быть беспристрастными;  f) заниматься постоянным самообразованием;  f 1 ) вести учет своей деятельности согласно положениям части (2) статьи 18;   [Ст.7ч.(1), пкт.f 1 ) введен ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  g) осуществлять другие обязанности, предусмотренные законодательством в данной области.  (2) В случае изменения синхронным переводчиком и/или переводчиком имени или фамилии, места жительства, места нахождения или номера телефона они обязаны в 30-дневный срок с даты наступления соответствующего изменения довести этот факт до сведения Министерства юстиции, где они состоят на учете.   Статья 7 1 . Обязательство о конфиденциальности (1) Синхронный переводчик и/или переводчик обязан соблюдать конфиденциальность информации, ставшей ему известной в связи с исполнением своих профессиональных обязанностей, даже после прекращения деятельности. Переводчик и/или синхронный переводчик не обязан соблюдать это обязательство в случаях, когда закон или заинтересованные лица освобождают его от этого обязательства. (2) Синхронный переводчик и/или переводчик не должен соблюдать обязательство о конфиденциальности и обязан уведомить компетентные органы в случае, когда информация, ставшая ему известной в связи с исполнением своих профессиональных обязанностей, относится к преступлению.  [Ст.7 1 введена ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]   Статья 8. Ответственность синхронных переводчиков  и переводчиков (1) Синхронные переводчики и переводчики могут быть привлечены к уголовной, гражданской и дисциплинарной ответственности в соответствии с законом. (2) Государство не несет ответственности за ущерб, причиненный синхронным переводчиком или переводчиком. (3) Синхронные переводчики и переводчики несут ответственность за причиненный ими ущерб в процессе исполнения своих профессиональных обязанностей. (4) Синхронные переводчики и переводчики несут дисциплинарную ответственность за свои действия/бездействие, которыми нарушают положения настоящего закона или иных нормативных актов, регулирующих их деятельность. (5) Аттестационно-дисциплинарная комиссия рассматривает жалобы на действия/бездействие синхронных переводчиков и переводчиков, а также информацию о  дисциплинарных нарушениях, совершенных  синхронными переводчиками и переводчиками в процессе исполнения ими своих профессиональных обязанностей. (6) Аттестационно-дисциплинарная комиссия принимает одно из следующих решений: a) об установлении дисциплинарного нарушения и наложении дисциплинарного взыскания; b) об отсутствии нарушений в действиях синхронного переводчика и/или переводчика. (7) На синхронных переводчиков и/или переводчиков налагаются следующие дисциплинарные взыскания: a) предупреждение; b) выговор; c) штраф в размере от 600 до 3000 леев; d) приостановление действия разрешения на деятельность на срок до шести месяцев; e) отзыв разрешения на деятельность. (8) При наложении дисциплинарного взыскания учитываются тяжесть нарушения, обстоятельства, при которых оно было совершено, деятельность и поведение синхронного переводчика или переводчика, в том числе в ходе рассмотрения дисциплинарного нарушения. (9) Решение Аттестационно-дисциплинарной комиссии о наложении дисциплинарного взыскания может быть обжаловано в административном суде. (10) Дисциплинарное взыскание налагается в течение одного года с момента совершения нарушения. В указанный срок не включается продолжительность гражданского процесса, производства по делу о правонарушении или уголовного судопроизводства, а также период пребывания синхронного переводчика или переводчика в отпуске или в медицинском отпуске. (11) Если синхронный переводчик или переводчик в течение одного года после наложения взыскания не совершает нового нарушения, он считается не имеющим дисциплинарного взыскания.    [Ст.8 в редакции ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]        Глава III Порядок выдачи разрешений на деятельность   синхронным переводчикам и переводчикам     [Ст.9 утратил силу согласно ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]    Статья 10. Орган, выдающий разрешения на  деятельность  (1) Выдача и отзыв разрешения на деятельность синхронного переводчика и/или переводчика, приостановление и прекращение деятельности синхронного переводчика и/или переводчика относятся к компетенции Министерства юстиции. (2) Порядок выдачи, приостановления и отзыва разрешения  на деятельность синхронного переводчика и/или переводчика, требования, касающиеся их непрерывного обучения, устанавливаются положением, утверждаемым Правительством.     [Ст.10 в редакции ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]   Статья 10 1 . Аттестационно-дисциплинарная  комиссия (1) Аттестационно-дисциплинарная комиссия – коллегиальный орган, не являющийся юридическим лицом, учреждаемый приказом министра юстиции. (2) Аттестационно-дисциплинарная комиссия состоит из пяти действительных членов, а именно: a) одного представителя, назначаемого Министерством юстиции, который является председателем Аттестационно-дисциплинарной комиссии; b) двух университетских преподавателей, один из которых имеет специализацию в области права, а другой – в области филологии; c) двух представителей профессиональных ассоциаций синхронных переводчиков и переводчиков  со стажем в данной профессии не менее трех лет, обладающих безупречной репутацией. (3) Члены Аттестационно-дисциплинарной комиссии назначаются на четырехлетний срок и не могут осуществлять деятельность в этом качестве  в течение двух сроков подряд. (4) Делопроизводство Аттестационно-дисциплинарной комиссии обеспечивается Министерством юстиции. (5) В пределах, предусмотренных  законом,  Аттестационно-дисциплинарная комиссия осуществляет следующие полномочия: a) рассматривает  заявления о регистрации на аттестационный экзамен; b) организует аттестационный экзамен для зарегистрированных кандидатов и вносит министру юстиции предложения о выдаче разрешений на деятельность синхронного переводчика и/или переводчика; c) рассматривает нарушения, допущенные синхронными переводчиками и переводчиками при исполнении своих обязанностей, констатирует дисциплинарные нарушения и принимает решения о наложении дисциплинарных взысканий; d) принимает решения об отзыве разрешения на деятельность синхронного переводчика и/или переводчика и вносит министру юстиции предложения о приостановлении или прекращении деятельности синхронного переводчика и/или переводчика. (6) Положение о деятельности Аттестационно-дисциплинарной комиссии и способ отбора ее членов утверждаются Правительством.   [Ст.10 1 введена ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  Статья 11. Аттестационный экзамен  (1) Аттестационный экзамен на синхронного переводчика и переводчика организуется Министерством юстиции один раз в год. Экзамен может проводиться и чаще в случае большого числа желающих сдать его. Экзамен проводится Аттестационно-дисциплинарной комиссией за плату за участие в размере, устанавливаемом Правительством. (2) Если заявитель не сдал аттестационный экзамен, он может быть допущен к экзамену повторно. (3) Решение относительно результатов аттестационного экзамена может быть обжаловано в административном суде в соответствии с законом в течение 30 дней со дня обнародования результатов в части, касающейся порядка проведения экзамена. (4) Порядок организации и проведения экзамена, а также порядок обжалования результатов экзамена устанавливаются положением, утверждаемым министром юстиции.      [Ст.11 в редакции ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  Статья 12. Орган по надзору и контролю 			          за  деятельностью  синхронных 			          переводчиков и переводчиков  и его функции  (1) Министерство юстиции осуществляет надзор и контроль за деятельностью синхронных переводчиков и переводчиков.  (2) Министерство юстиции в качестве органа по надзору и контролю за деятельностью синхронных переводчиков и переводчиков выполняет следующие функции:  a) осуществляет мониторинг процесса постоянного само-образования синхронных переводчиков и переводчиков;  b) разрабатывает рекомендации по улучшению системы профессионального обучения и повышения квалификации  синхронных переводчиков и переводчиков;  c) рассматривает запросы относительно качества труда синхронных переводчиков и переводчиков;  d) принимает заявления о выдаче разрешений на деятельность синхронного переводчика и переводчика и выдает эти разрешения;   е) принимает обращения о нарушениях, допущенных синхронными переводчиками и/или переводчиками, которые могут послужить основанием для приостановления или прекращения деятельности синхронного переводчика и/или переводчика, и вносит соответствующие предложения в Аттестационно-дисциплинарную комиссию.      [Ст.12 ч.(2), пкт.е) изменен ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  Глава  IV    Выдача и отзыв разрешения на деятельность, приостановление  и прекращение деятельности синхронного  переводчика и переводчика.  Государственный регистр синхронных переводчиков и переводчиков,  обладающих разрешением на деятельность  Статья 13. Выдача разрешения на деятельность  (1) Лицо, желающее осуществлять деятельность в качестве синхронного переводчика и/или переводчика в органах, предусмотренных частью (1) статьи 1, обращается в Министерство юстиции с заявлением, к которому прилагаются документы о выполнении условий, предусмотренных статьей 5.   (2) Разрешение выдается после сдачи аттестационного экзамена в течение не более 30 дней с даты подачи заявления.      [Ст.13 ч.(2) изменена ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  (3) Форма и содержание разрешения на деятельность предусмотрены в приложении к настоящему закону.  (4) Разрешение на деятельность выдается за плату в размере 450 леев, которая перечисляется на счет Министерства юстиции.  (5) Отказ в выдаче разрешения на деятельность составляется в письменной форме и может быть обжалован в административном суде в предусмотренном законом порядке.  (6) Удостоверение синхронного переводчика и/или переводчика выдается Министерством юстиции. Образец удостоверения и порядок его выдачи устанавливаются министром юстиции.  [Ст.13 ч.(6) введена ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  Статья 14. Приостановление деятельности синхронного  переводчика и/или переводчика (1) Деятельность синхронного переводчика и/или переводчика, обладающих соответствующими разрешениями, приостанавливается в следующих случаях: a) если он занимает государственную должность в органах, предусмотренных частью (1) статьи 1; b) на период декретного отпуска и/или отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет; c) на период временной нетрудоспособности продолжительностью более 4 месяцев подряд за один год; d) по заявлению синхронного переводчика и/или переводчика на период, не превышающий двух лет; e) вследствие наложения дисциплинарного взыскания, предусмотренного пунктом d) части (7) статьи 8, по решению Аттестационно-дисциплинарной комиссии. (2) О возникновении ситуации несовместимости, предусмотренной пунктом а) части (1), синхронный переводчик и/или переводчик должен в 30-дневный срок уведомить Аттестационно - дисциплинарную комиссию. (3) В случае прекращения обстоятельств, обусловивших приостановление деятельности синхронного переводчика или переводчика, они могут возобновить свою деятельность. (4) Приостановление и возобновление деятельности синхронного переводчика и/или переводчика осуществляются приказом министра юстиции.   [Ст.14 в редакции ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  Статья 15. Отзыв разрешения на деятельность  (1) Разрешение на деятельность синхронного переводчика и/или переводчика отзывается по решению Аттестационно-дисциплинарной комиссии в случае, если: a) разрешение получено в результате представления фальсифицированных документов или в представленных документах выявлены недостоверные данные; b) в отношении обладателя разрешения вынесен окончательный обвинительный приговор за совершение преступления, связанного с профессиональной деятельностью синхронного переводчика и/или переводчика; c) на обладателя разрешения наложено дисциплинарное взыскание, предусмотренное пунктом е) части (7) статьи 8; d) обладатель разрешения на деятельность дважды в течение одного года необоснованно отказался от оказания запрашиваемых услуг; e) обладатель разрешения нарушил обязательство о конфиденциальности.   [Ст.15 ч.(1) в редакции ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]   (2) Решение об отзыве разрешения на деятельность доводится до сведения его обладателя Аттестационно-дисциплинарной комиссией в течение пяти дней с даты принятия. Решение подлежит исполнению по истечении десяти дней с даты его сообщения.   [Ст.15 ч.(2) изменена ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  (3) Решение об отзыве разрешения на деятельность может быть обжаловано в административном суде в предусмотренном  законом порядке.  Статья 16. Прекращение деятельности  синхронного  переводчика и переводчика  (1) Деятельность синхронного переводчика и/или переводчика прекращается в случае:  a) подачи соответствующего заявления;  b) несоответствия хотя бы одному из условий, предусмотренных статьей 5;  c) отзыва разрешения на деятельность согласно статье 15;    [Ст.16 ч.(1), пкт.d) утратил силу согласно ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  e) смерти.   (2) Решение о прекращении деятельности синхронного переводчика и/или переводчика утверждается приказом министра юстиции, согласно решению Аттестационно-дисциплинарной комиссии, которое доводится до синхронного переводчика или переводчика в письменной форме в течение десяти дней, за исключением случая, предусмотренного пунктом е) части (1).   [Ст.16 ч.(2) изменена ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  (3) Приказ министра юстиции о прекращении деятельности синхронного переводчика и/или переводчика может быть обжалован в административном суде в предусмотренном законом порядке.  (4) В случае прекращения деятельности согласно пунктам а) и b) части (1) синхронный переводчик и/или переводчик могут возобновить свою деятельность после сдачи аттестационного экзамена.  Статья 17. Государственный регистр синхронных  переводчиков и переводчиков, обладающих  разрешением на деятельность  (1) Министерство юстиции ведет Государственный регистр синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность, в электронной и мануальной форме в порядке, установленном Законом о регистрах № 71-XVI от 22 марта 2007 года.  (2) Государственный регистр синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность, ведется на государственном языке и обновляется в зависимости от вносимых в него изменений.  (3) Государственный регистр синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность, содержит:  a) порядковый номер записи;  b) фамилию и имя;  c) место жительства, место нахождения, номер телефона;  d) данные удостоверения личности (серию, номер, дату выдачи и выдавшее его отделение);  e) данные об образовании и языках, для которых получено разрешение;  f) серию, номер и дату выдачи разрешения;  g) данные о принадлежности к профессиональным организациям;  h) данные о приостановлении деятельности;  i) данные о прекращении деятельности ;   j) данные о непрерывном обучении.   [Ст.17 ч.(3), пкт.j) введен ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  (4) Обновленные выписки из Государственного регистра синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность, публикуются периодически, но не реже двух раз в год, на веб-странице Министерства юстиции.   [Ст.17 ч.(4) в редакции ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  (5) В случае изменения данных, предусмотренных пунктами b), d), e) и g) части (3), синхронный переводчик и/или переводчик информируют Министерство юстиции и в 30-дневный срок с даты наступления соответствующего изменения представляют ему копии подтверждающих документов для обновления информации в Государственном регистре синхронных переводчиков и переводчиков, обладающих разрешением на деятельность.  (6) В случае прекращения деятельности синхронный переводчик и/или  переводчик исключаются из регистра.     Глава V ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СИНХРОННЫХ ПЕРЕВОДЧИКОВ И ПЕРЕВОДЧИКОВ   Статья 18. Деятельность синхронных переводчиков и переводчиков (1) Синхронные переводчики и переводчики осуществляют следующие виды деятельности: a) выполняют и заверяют переводы с иностранного языка, для которого получено разрешение, на государственный язык,  а также с государственного языка на иностранный язык; b) выполняют на иностранном языке, для которого получено разрешение, заверенные копии актов и документов; c) осуществляют синхронные переводы с иностранного языка, для которого получено разрешение, на государственный язык, а также с государственного языка на иностранный язык. (2) Синхронные переводчики и переводчики, обладающие разрешением на деятельность, ведут учет деятельности, предусмотренной  частью (1), в форме регистра, в который вносят следующие сведения: a) дата приема заявки и дата оказания услуг, фамилия заявителя или наименование учреждения-заявителя; b) содержание заявки; c) осуществляемый вид деятельности с указанием иностранного языка, количества страниц и количества выполненных копий или, по обстоятельствам, продолжительность синхронного перевода; d) размер полученной платы; e) информация об отказе в оказании услуг синхронного переводчика и/или переводчика с указанием причин отказа. (3) Синхронные переводчики и переводчики, обладающие разрешением на деятельность, оказывают услуги органам, предусмотренным частью (1) статьи 1, на основе договора об оказании услуг или индивидуального трудового договора. (4) Форма регистра учета деятельности синхронного переводчика и/или переводчика утверждается  приказом министра юстиции. (5) Контроль за деятельностью синхронных переводчиков и/или переводчиков, обладающих разрешением на деятельность, а также за ведением учета их деятельности осуществляется Министерством юстиции.  Статья 19. Особенности заверения и регистрации переводов (1) Переводчики, обладающие разрешением на деятельность, заверяют выполненные переводы подписью и проставлением своей печати. (2) Печать переводчика, обладающего разрешением на деятельность, должна содержать фамилию переводчика, язык или языки, для которых получено разрешение на деятельность, а также серию и номер разрешения  (разрешений) и дату его (их) выдачи. (3) Каждый заверенный перевод и его копия должны содержать номер, под которым он был зарегистрирован в регистре учета деятельности переводчика, обладающего разрешением на деятельность, выполнившего соответствующий перевод.  Статья 20. Оплата труда синхронных переводчиков и переводчиков (1) Плата за услуги, предоставляемые синхронными переводчиками и переводчиками на основе договора об оказании услуг органам, предусмотренным частью (1) статьи 1,  устанавливается  Правительством. (2) Тарифы на услуги, предоставляемые синхронными переводчиками и переводчиками, и порядок их расчета устанавливаются в зависимости от объема синхронного перевода/перевода, его сложности, а также от языка, с которого/на который осуществляется синхронный перевод/перевод.   [Глава V в редакции ЗП157 от 05.11.15, МО317-323/27.11.15 ст.574; в силу с 27.05.16]  Глава  VI    заключительные и переходные положения   Статья 23  (1) Настоящий закон вступает в силу через шесть месяцев со дня опубликования.  (2) Правительству в течение 90 дней после опубликования настоящего закона разработать и утвердить нормативные акты, необходимые для применения настоящего закона.  (3) До получения разрешения на деятельность согласно настоящему закону синхронные переводчики и переводчики, затребованные органами, предусмотренными частью (1) статьи 1, продолжают осуществлять свою деятельность, при условии выполнения положений статьи 5.  (4) Лица, предоставляющие на дату вступления в силу настоящего закона услуги по синхронному переводу и/или переводу для органов, предусмотренных частью (1) статьи 1, обязаны в течение шести месяцев пройти аттестацию и получить от Министерства юстиции разрешение на деятельность.  (5) Правительство несет расходы, связанные с приме­нением положений настоящего закона.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА		                                        Мариан ЛУПУ  № 264-XVI. Кишинэу, 11 декабря 2008 г.      п риложение     