    OARFC175/2008 Внутренний номер:  331001  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 175 от  27.11.2008     об утверждении тарифов на работы по оценке недвижимого имущества,   конфискованного, национализированного или любым иным способом изъятого из владения лиц, подвергшихся политическим репрессиям  Опубликован : 13.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-54 
    статья № : 214   Зарегистрирован:  Министерство юстиции  Республики Молдова  № 660 от 4.03.2009 г.  __________________В. ПЫРЛОГ  На основании пункта 3.2 абзаца (3) Методологии расчета тарифов на услуги, предоставляемые специализированным предприятием в области кадастра и его филиалами, утвержденной Законом № 393-ХVI от 8 декабря 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 18-20, ст.61), ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить тарифы на работы по оценке недвижимого имущества, конфискованного, национализированного или любым иным способом изъятого из владения лиц, подвергшихся политическим репрессиям, согласно приложению. 2. Опубликовать данный приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль над выполнением настоящего приказа возложить на г-жу Ольгу Бузу, начальника отдела оценки недвижимого имущества.  Генеральный директор агенства земельных отношений и кадастра 		                                                            Александр Банников № 175. Кишинэу, 27 ноября 2008 г  Приложение к Приказу Агентства земельных отношений  и кадастра №  175 от 27 ноября 2008 г.  Тарифы на работы по оценке недвижимого имущества, конфискованного, национализированного или любым иным способом изъятого из владения лиц, подвергшихся политическим репресс      1. Объектами оценки 1 категории сложности являются объекты недвижимого имущества, расположенные в сельской местности, для которых не была проведена оценка в целях налогообложения. 2. Объектами оценки 2 категории сложности являются объекты недвижимого имущества, расположенные в городских населенных пунктах, для которых была проведена оценка в целях налогообложения. 3. Объектами оценки 3 категории сложности являются объекты недвижимого имущества, расположенные в сельской или городской местности, в которой существует развитый рынок недвижимости и для которой можно применить метод сравнительного анализа продаж в соответствии с Временным положением об оценке недвижимого имущества, утвержденным Постановлением Правительства № 958 от 4 августа 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 177-181, ст.1006). 4. В контексте тарифов строение как объект оценки включает в себя сопутствующие ему строения/здания.      Nr.  п/п    Объект оценки    Тариф включая НДС, лей      Категория сложности объекта   оценки 1,2,3      1    2    3      1    Изолированное   помещение жилого назначения    209    310    439      2    Строение 4 жилого назначения    252    353    541      3    Строение   нежилого назначения    252    353    605     1. Объектами оценки 1 категории сложности являются объекты недвижимого имущества, расположенные в сельской местности, для которых не была проведена оценка в целях налогообложения. 2. Объектами оценки 2 категории сложности являются объекты недвижимого имущества, расположенные в городских населенных пунктах, для которых была проведена оценка в целях налогообложения. 3. Объектами оценки 3 категории сложности являются объекты недвижимого имущества, расположенные в сельской или городской местности, в которой существует развитый рынок недвижимости и для которой можно применить метод сравнительного анализа продаж в соответствии с Временным положением об оценке недвижимого имущества, утвержденным Постановлением Правительства № 958 от 4 августа 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 177-181, ст.1006). 4. В контексте тарифов строение как объект оценки включает в себя сопутствующие ему строения/здания.      