    HBNМ14/2009 Внутренний номер:  331072  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  22.01.2009    об утверждении Регламента о выдаче Национальным банком Молдовы  разрешений на вывоз денежных средств из Республики Молдова   Опубликован : 20.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 249  ИЗМЕНЕНО    ПОПРАВКИ МО67/03.04.09 стр.53, пкт.7  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: № 664 от 16.03.2009 г. министр юстиции ___________________Виталие Пырлог   На основании статьи 51 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, частей (1) и (2) статьи 31 и на основании статьи 55 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.496) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Регламент о выдаче Национальным банком Молдовы разрешений на вывоз денежных средств из Республики Молдова (прилагается).  2. Инструкцию о переводе/вывозе из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц, утвержденную постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №184 от 13 июля 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №116-119, ст.426), с последующими изменениями и дополнениями, изменить следующим образом:  1) В названии и в тексте инструкции (в том числе в приложениях) текст “/вывоз” (слово “вывоз в соответствующем падеже) и текcты „/ scoaterea”, „/scoaterii” исключить;  2) Из пункта 1.2 подпункт с) исключить;  3) Пункты 3.3 - 3.6 исключить;  4) В пункте 3.9 слова “в специальных реестрах” заменить словами “в специальном регистре”;  5) Из подпункта с) пункта 4.1 исключить текст “или действующий на день представления физическим лицом в Национальный банк Молдовы заявления на выдачу разрешения на вывоз денежных средств из Республики Молдова”;  6) В приложении №1 к инструкции:  a) из пункта 4 исключить текст ”/вывозу”;  b) из пункта 5 исключить текст “/ в Национальный банк Молдовы заявления на выдачу разрешения”.     Председатель  Административного Совета  Национального Банка Молдовы		                                                    Леонид Талмач    № 14. Кишинэу, 22 января 2009 г.    Утвержден  Постановлением Административного  совета Национального банка Молдовы  № 14 от 22 января 2009 г.    Регламент  о выдаче Национальным банком Молдовы разрешений  на вывоз денежных средств из Республики Молдова      [Название изменено ПОПРАВКИ МО67/03.04.09 стр.53, пкт.7]       Регламент о выдаче Национальным банком Молдовы разрешений на вывоз денежных средств из Республики Молдова (далее - регламент) разработан на основании статьи 51 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, частей (1) и (2) статьи 31 и на основании статьи 55 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.496).   [Преамбул изменен ПОПРАВКИ МО67/03.04.09 стр.53, пкт.7]  Глава I. Общие положения   1. В настоящем регламенте используются понятия , определенные Законом о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.496), далее - Закон №62-XVI от 21.03.2008 г. Также в целях настоящего регламента используются следующие понятия:   [Пкт.1 изменен ПОПРАВКИ МО67/03.04.09 стр.53, пкт.7]   a) разрешение на вывоз денежных средств из Республики Молдова (разрешение НБМ) - выданный Национальным банком Молдовы официальный документ, разрешающий его обладателю вывоз денежных средств из Республики Молдова;   b) денежные средства – наличная национальная и иностранная валюта и дорожные чеки в иностранной валюте;   c) физические лица-резиденты – физические лица, указанные в подпункте а) пункта 9) статьи 3 Закона №62-XVI от 21.03.2008 г.;   d) физические лица-нерезиденты – физические лица, указанные в подпункте а) пункта 10) статьи 3 Закона №62-XVI от 21.03.2008 г.;   e) заявитель - физическое лицо-резидент или физическое лицо-нерезидент, которое намеревается вывезти из Республики Молдова денежные средства и подает в Национальный банк Молдовы (лично или через представителя) заявление о выдаче разрешения на вывоз денежных средств из Республики Молдова и документы, относящиеся к валютной операции, на которую испрашивается разрешение.  2. Настоящий регламент устанавливает:  a) требования к заявлению о выдаче разрешения на вывоз денежных средств из Республики Молдова, а также перечень документов, прилагаемых к данному заявлению;  b) порядок выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на вывоз денежных средств из Республики Молдова;  c) другие положения относительно разрешения ва­­лют­­­ной операции по вывозу физическими лицами денежных средств из Республики Молдова.  3. Настоящий регламент применяется к физическим лицам, которые намереваются вывезти денежные средства из Республики Молдова и получить на это разрешение НБМ, в случае, если соблюдаются следующие условия:  a) физические лица-резиденты выезжают на постоянное место жительства за границу и владеют на праве собственности денежными средствами, подлежащими вывозу;  b) физические лица-нерезиденты владеют на праве собственности денежными средствами, подлежащими вывозу.  4. Разрешение операции по вывозу денежных средств из Республики Молдова не влечет за собой каких-либо обязательств со стороны Национального банка Молдовы относительно данной операции.    Глава II. Порядок выдачи Национальным банком Молдовы  физическим лицам разрешений на вывоз денежных  средств из Республики Молдова    5. Национальный банк Молдовы выдает разрешения на вывоз денежных средств из Республики Молдова по письменному ходатайству физических лиц-резидентов и физических лиц-нерезидентов, упомянутых в пункте 3 настоящего регламента.  6. Для получения разрешения НБМ заявитель представ­­ляет в Национальный банк Молдовы заявление о выдаче разрешения в соответствии с формуляром, указанным в приложении №1 к настоящему регламенту, к которому прилагаются документы, идентифицирующие заявителя, и указанные в приложении №2 к настоящему регламенту документы, относящиеся к операции по вывозу денежных средств из Республики Молдова. Документы представляются следующим образом:  a) для физических лиц-резидентов – документы, указанные в пунктах 1, 3-5;  b) для физических лиц-нерезидентов – документы, указанные в пунктах 2, 3, 5.  7. Сумма денежных средств, которая может быть разрешена Национальным банком Молдовы для вывоза из Республики Молдова, не должна превышать сумму, указанную в документах, упомянутых в пункте 3 части I из приложения № 2 к настоящему регламенту, с соблюдением лимита в 50 000 евро (или их эквивалент), предусмотренного частью (1) статьи 29 Закона №62-XVI от 21.03.2008 г.  8. Если испрашивается разрешение на вывоз денежных средств в одной валюте, а в документах, упомянутых в пункте 3 части I из приложения №2 к настоящему регламенту, суммы указаны в другой валюте, сумма денежных средств, которая может быть разрешена Национальным банком Молдовы, рассчитывается в соответствии с положениями пункта 17 настоящего регламента.  9. Если в документах, указанных в пункте 3 части I из приложения №2 к настоящему регламенту, в качестве собственников какого-либо имущества указаны несколько лиц, сумма денежных средств, которая может быть разрешена Национальным банком Молдовы, рассчитывается с учетом определенной в соответствии с действующим законодательством доли, принадлежащей на праве собственности соответствующему физическому лицу.  10. Национальный банк Молдовы принимает решение о выдаче разрешения или об отказе в выдаче разрешения в срок не более 15 рабочих дней со дня получения заявления.  11. Основаниями для отказа в выдаче разрешения служат:  а) непредставление полного пакета документов в соответствии с положениями настоящего регламента;  b) несоответствие представленных документов требованиям настоящего регламента;  с) представление документов, содержащих недостоверную или противоречивую информацию;  d) несоответствие заявителя условиям для получения разрешения.  12. В случае отказа в выдаче разрешения Национальный банк Молдовы письменно информирует об этом заявителя с указанием причины отказа.  13. Если иное не указано в разрешении, срок действия разрешения НБМ не ограничен.  14. Национальный банк Молдовы ведет в специальном регистре учет выданных физическим лицам разрешений на вывоз денежных средств из Республики Молдова.  15. Выдача разрешений осуществляется под роспись в регистре, упомянутом в пункте 14 настоящего регламента.  16. При вывозе денежных средств из Республики Молдова разрешение НБМ остается у таможенного органа.  Глава III. Другие положения  17. Если в документах, упомянутых в пункте 3 части I из приложения №2 к настоящему регламенту, суммы указаны в одной валюте, а физическое лицо испрашивает разрешение на вывоз денежных средств в другой валюте, то сумма, которая может быть разрешена Национальным банком Молдовы, рассчитывается в соответствии с суммами в валюте, указанной в соответствующих документах, следующим образом:  a) если была осуществлена сделка, в результате которой физическое лицо получило денежные средства на праве собственности, - применяется официальный курс молдавского лея, действующий на день заключения соответствующей сделки;  b) если денежные средства, принадлежащие на праве собственности физическому лицу, являются заработной платой или другими подобными вознаграждениями - применяется официальный курс молдавского лея, действующий на день получения этих средств в соответствии с документами, подтверждающими источник получения на праве собственности соответствующих денежных средств. Если указанные документы подтверждают получение физическим лицом упомянутых денежных средств в течение какого-либо периода (например, в течение месяца, года), применяется средний курс за соответствующий период (например, среднемесячный/среднегодовой курс);  с) в других случаях применяется официальный курс молдавского лея, действующий на день представления физическим лицом в Национальный банк Молдовы заявления о выдаче разрешения на вывоз денежных средств из Республики Молдова.  18. Средний курс за соответствующий период рассчитывается следующим образом: сумма официальных курсов молдавского лея по отношению к определенной валюте за все календарные дни соответствующего периода делится на количество календарных дней данного периода.    anexa1   Приложение № 2  к Регламенту о выдаче  Национальнымбанком Молдовы  разрешений на вывоз денежных  средств из Республики Молдова    I. Перечень документов, которые прилагаются к заявлению о  выдаче разрешения на вывоз денежных средств из  Республики Молдова, и порядок представления этих документов    1. Документ, удостоверяющий личность физического лица-резидента, в котором уполномоченными органами Республики Молдова проставлена виза на выезд из Республики Молдова (паспорт, выданный гражданину Республики Молдова или лицу без гражданства для выезда из Республики Молдова /въезда в Республику Молдова, или национальный паспорт иностранного гражданина).  2. Документ, удостоверяющий личность физического лица-нерезидента, испрашивающего разрешение Национального банка Молдовы.  3. Документы, подтверждающие владение на праве собственности суммами денежных средств, на вывоз которых из Республики Молдова испрашивается разрешение Национального банка Молдовы (например, договор купли-продажи недвижимости, ценных бумаг; свидетельство о праве на наследство и др.).  4. Справка об отсутствии или наличии недоимок перед национальным публичным бюджетом, выданная налоговым органом Республики Молдова на имя лица, выезжающего на постоянное место жительства за границу. Упомянутая справка должна одновременно соответствовать следующим условиям: должна подтверждать отсутствие недоимок перед национальным публичным бюджетом, должна быть выдана не ранее чем за 5 рабочих дней до даты представления в Национальный банк Молдовы заявления о выдаче разрешения и не ранее следующего дня после осуществления сделки по продаже имущества или других сделок, в результате которых были получены денежные средства.   [Пкт.4 изменен ПОПРАВКИ МО67/03.04.09 стр.53, пкт.7]  5. Другие документы, которые физическое лицо считает необходимым представить для получения разрешения Национального банка Молдовы.  II. Требования к документам, указанным в  пунктах 1 – 5 настоящего приложения  1. Документ, указанный в пункте 4, представляется и хранится в Национальном банке Молдовы в оригинале.  2. Документы, указанные в пунктах 1-3 и 5, представляются в Национальный банк Молдовы в оригинале или в копиях с представлением оригиналов для сверки. После сверки копий ответственным лицом Национального банка Молдовы оригиналы данных документов возвращаются физическому лицу, а заверенные копии хранятся в Национальном банке Молдовы.    