    HCECA2258/2009 Внутренний номер:  331043  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2258 от  06.03.2009    об утверждении Инструкции о некоторых особенностях  участия в голосовании на выборах Парламента    Опубликован : 17.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-56 
    статья № : 237    Утратило силу согласно ПЦИК3406 от 30.07.10, МО150-152/20.08.10 ст.559; в силу с 30.07.10   ИЗМЕНЕНО   ПЦИК2698 от 07.07.09, МО112-114/17.07.09 ст.537   ПЦИК2400 от 27.03.09, МО68/07.04.09 ст.302; в силу с 27.03.09    ПЦИК2356 от 20.03.09, МО65-66/31.03.09 ст.281  Примечание: в названии и тексте постановления слова «5 апреля 2009 года» исключить; согласно ПЦИК2698 от 07.07.09, МО112-114/17.07.09 ст.537    В соответствии с положениями п. с) ст. 22,  п. j) ст. 26  Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Инструкцию о некоторых особенностях участия в голосовании на выборах Парламента (прилагается).   Председатель Центральной Избирательной Комиссии                                      Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной Избирательной Комиссии                                       Юрие ЧОКАН № 2258. Кишинэу, 6 марта 2009 г.  Утверждена Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2258 от 6 марта 2009 года  ИНСТРУКЦИЯ о некоторых особенностях участия в голосовании на выборах Парламента   Примечание: в названии и тексте Инструкции слова «5 апреля 2009 года» исключить; согласно ПЦИК2698 от 07.07.09, МО112-114/17.07.09 ст.537  1. Способ голосования В соответствии со ст. 53 Кодекса о выборах каждый избиратель голосует лично. Голосование за других лиц не допускается. Избирательные бюллетени выдаются участковым избирательным бюро на основании списка избирателей  только по предъявлении удостоверяющего личность документа, предусмотренного ч. (3) ст. 53 Кодекса о выборах, а избиратель, получая бюллетень, расписывается в списке против своей фамилии. 2. Голосование по дополнительным спискам 2.1. Избиратели, проживающие на территории избирательного участка, не включенные в списки избирателей, вносятся в дополнительный список избирателей по предъявлении документа, подтверждающего факт их проживания на территории данного избирательного участка. 2.2. В этот же дополнительный список вносятся избиратели, прибывшие на избирательный участок с удостоверением на право голосования. Удостоверение на право голосования остается  в участковом избирательном бюро и прилагается к дополнительному списку. 2.3. По дополнительному списку голосуют и указанные в п. 3.1 настоящей Инструкции лица.   2.4. Лица, не включенные в списки избирателей из-за отсутствия постоянной или временной регистрации по месту жительства, смогут проголосовать на соответствующих избирательных участках по адресу последнего места жительства или нахождения. Эта категория лиц вносится в дополнительные списки избирателей   [Пкт.2.4 введен ПЦИК2356 от 20.03.09, МО65-66/31.03.09 ст.281]   3. Голосование по месту нахождения (с исполь­зованием переносной урны) 3.1. Если избиратель по состоянию здоровья или по иным уважительным причинам не может прибыть в помещение для голосования, участковое избирательное бюро по его устному или письменному заявлению направляет по месту пребывания избирателя для проведения голосования не менее двух членов бюро с переносной урной и необходимыми для голосования атрибутами (дополнительным списком избирателей, обратившихся с просьбой о голосовании по месту их нахождения, подписанным председателем и секретарем избирательного бюро, избирательным бюллетенем, специальной печатью «29.07.2009 ALEGERI» для проставления в удостоверяющий личность документ, печатью  с надписью «Votat», штемпельной подушкой). Группу, направляемую к избирателям с переносной урной для голосования, могут сопровождать наблюдатели. В списке избирателей напротив фамилии соответствующего лица делается пометка «Голосовал по месту нахождения». [Пкт.3.1 изменен ПЦИК2698 от 07.07.09, МО112-114/17.07.09 ст.537]  3.2. Заявления направляются избирательному бюро начиная с 19 июля до 29 июля с.г. до 15 часов, и регистрируются в отдельном реестре, который является частью избирательной документации. Посещение избирателя на дому осуществляется в течение дня при условии возвращения на избирательный участок до 21:00. Члены бюро, направленные к избирателю, обязаны обеспечить возможность свободной реализации им права избирать.   [Пкт.3.2 изменен ПЦИК2698 от 07.07.09, МО112-114/17.07.09 ст.537]  3.3.	 В этом же порядке голосуют лица, содержащиеся под стражей на основании ордера на арест до вынесения судебного приговора, лица, осужденные к лишению свободы, в отношении которых приговор не вступил в законную силу, лица, находящиеся под стражей за совершение административного правонарушения, а также лица, осужденные к лишению свободы окончательным судебным решением за совершение легкого или менее тяжкого преступления.  Списки этих категорий избирателей составляются руководителем соответствующего учреждения, подписываются и удостоверяются печатью учреждения и передаются в избирательный участок соответствующей территории, не позднее 20 июля .   [Пкт.3.3 изменен ПЦИК2698 от 07.07.09, МО112-114/17.07.09 ст.537]  3.4.	 Граждане Республики Молдова, обладающие правом избирать, которые в день выборов находятся на курортах, в домах отдыха, больницах, расположенных далеко от места постоянного проживания больного, но на территории Республики Молдова, голосуют в избирательных участках, на территории которых расположены курорт, дом отдыха или больница, в которых находится больной. Избирательные списки указанных категорий избирателей составляются на основании данных, представленных руководителями указанных учреждений. 3.5.  Лица, находящиеся в больницах того же участка, что и их местожительство, голосуют по правилам голосования по месту жительства.  4. Голосование за пределами Республики Молдова 4.1.  Лица, находящиеся за пределами страны, голосуют в избирательных участках при посольствах и консульствах Республики Молдова. 4.2. Голосование в избирательных участках, образованных при посольствах и консульствах Республики Молдова осуществляется в соответствии с Инструкцией о порядке организации и проведения выборов Парламента на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова, утвержденной Постановлением Центральной избирательной комиссии №2213 от 27 февраля 2009 года.  5. Удостоверения личности, на основании которых допускается участие в голосовании Голосование осуществляется на основании удостоверяющих личность документов, указанных в ч. (3) ст. 53 Кодекса о выборах. Граждане Республики Молдова допускаются к голосованию на основании удостоверений личности с истекшим сроком действия.    [Пкт.5 изменен ПЦИК2400 от 27.03.09, МО68/07.04.09 ст.302; в силу с 27.03.09 ]  6. Голосование на основании заявления о месте нахождения 6.1. Лица, обладающие избирательным правом, которые после последнего участия в выборах сменили место жительства и заявили не менее чем за 32 дня до дня проведения выборов о своем новом месте жительства в орган местного публичного управления для внесения в список избирателей на соответствующем избирательном участке по месту нахождения и исключения из списка избирателей по предыдущему месту нахождения, голосуют в избирательных участках согласно поданному заявлению.    [Пкт.6.1 изменен ПЦИК2698 от 07.07.09, МО112-114/17.07.09 ст.537]  6.2.	Данное заявление является основанием только для внесения в список избирателей и не может использоваться в иных юридических целях.     [Глава 7 исключена ПЦИК2698 от 07.07.09, МО112-114/17.07.09 ст.537]   