    HCEC2243/2009 Внутренний номер:  331036  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2243 от  06.03.2009   о регистрации списка кандидатов в депутаты Парламента  Республики Молдова от Союза труда «Patria-Родина»,  ее избирательного знака и утверждении члена-представителя  в Центральной избирательной комиссии   Опубликован : 17.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-56 
    статья № : 229
    Дата вступления в силу : 06.03.2009   3 марта 2009 года Союз труда «Patria-Родина», согласно положениям ст. 15, 41, 44, 75 и 79 Кодекса о выборах, представил в Центральную избирательную комиссию протокол от 15 января 2009 г. об утверждении списка из 53 кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах 5 апреля 2009 г., биографические данные, заявления кандидатов о их согласии баллотироваться в депутаты и декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, и о доходах за последние 2 года,  а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов в виде процентов, от сдачи имущества в аренду. В список включены восемь беспартийных кандидатов.  Союз труда «Patria-Родина» представил избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – пятиконечная звезда на центральной полосе флага-триколора, над звездой полуовалом расположены слова «UNIUNEA MUNCII», у основания звезды слова «PATRIA-РОДИНА».  Одновременно г-н Урсу Михаил  был выдвинут членом-представителем с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии.  Представленные материалы проверены и установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах.  В соответствии со ст. 15, 18, 41, 44, ч. (4) ст. 48, ст. 75 и ст. 79  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Зарегистрировать список из 53 кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от Союза труда «Patria-Родина» на выборах 5 апреля 2009 г.  2. Зарегистрировать  избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях  -  пятиконечная звезда на центральной полосе флага-триколора, над звездой полуовалом расположены слова «UNIUNEA MUNCII», у основания звезды слова «PATRIA-РОДИНА».  3. Утвердить г-на Урсу Михаила в качестве члена-представителя с правом совещательного голоса в состав Центральной избирательной комиссии.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.    Председатель Центральной Избирательной Комиссии                		                                            Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной Избирательной Комиссии                		                                            Юрие ЧОКАН № 2243. Кишинэу, 6 марта 2009 г.     