    HCEC2282/2009 Внутренний номер:  331049  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2282 от  10.03.2009   об участии граждан Республики Молдова, проживающих в  некоторых населенных пунктах левобережья Днестра,  в муниципии Бендер и некоторых населенных пунктах района Кэушень,  на выборах Парламента Республики Молдова 5 апреля 2009 года  Опубликован : 17.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-56 
    статья № : 243
    Дата вступления в силу : 10.03.2009   В целях обеспечения граждан Республики Молдова, проживающим в некоторых населенных пунктах левобережья Днестра, муниципии Бендер и района Кэушень, временно находящихся вне суверенного контроля конституционных властей Республики Молдова, права избирать на выборах Парламента Республики Молдова 5 апреля 2009 г. и в соответствии со ст.18 и 26 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что граждане Республики Молдова, проживающие в некоторых населенных пунктах левобережья Днестра, муниципии Бендер и района Кэушень, временно находящихся вне суверенного контроля конституционных властей Республики Молдова, участвуют в выборах Парламента Республики Молдова 5 апреля 2009 г. на следующих избирательных участках:  - на избирательном участке № 59, расположенном в Доме культуры села Сэнэтэука района Флорешть, голосуют избиратели города Каменка (Солнечное), коммун Красный Октябрь (Александровка), Подойма (Подоймица), Ротарь (Бодень, Соколовка), Катериновка (Садки), Рашков (Янтарное), Валя Адынкэ (Константиновка), Кузмин (Войтовка), Хрушка (Фрунзэука) и сел Христовая, Окница, Севериновка, Слобозия-Рашков;  - на избирательном участке № 3, расположенном в Городском центре культуры города Резина, голосуют избиратели города Рыбницы, коммун Андреевка (Пыкалова, Шмалена), Кобасна (Кобасна, н.п.ж-д. ст, Сухая Рыбница, Красненькое (Димитрова, Ивановка), Ленин (Первомайск, Победа, Станиславка), Мокра (Басарабка, Шевченко, Запорожец), Хыржэу (Михайловка Ноуэ, Сэрэцей), Советское (Васильевка), Улму (Улмул Мик, Лысая Гора), Вадул Туркулуй, (Молокишул Мик), Вэрэнкэу (Буски, Гершуновка), Попенку (Киров, Владимировка, Зэзулень), Офатинць (Новая Жизнь) и сел Белоч, Броштень, Гидирим, Хараба, Молокишул Маре, Плопь, Строешть, Бутучень, Жура, Михайловка;  - на избирательном участке № 4, расположенном в Доме культуры села Кочиерь района Дубэсарь, голосуют избиратели города Дубэсарь, коммун Комисаровка Ноуэ (Боска, Кошница Ноуэ, Похребя Ноуэ), Красный Виноградарь (Афанасьевка, Александровка Ноуэ, Калиновка, Лунга Ноуэ), Дойбань I (Дойбань II, Койкова), Дубэу (Гоянул Ноу), Гоян (Ягорлык) и сел Лунга, Хармацка, Цыбулеука, Дзержинское;  - на избирательном участке № 6, расположенном в Доме культуры села Дороцкая района Дубэсарь, голосуют избиратели городов Григориополь (Красное) и Маяк, коммун Карманова (Котовка, Федосеевка, Мочаровка), Колосова (Красная Бессарабия, Победа), Делакэу (Красная Горка), Хыртоп (Бруслаки, Мариан, Мокряки), Шипка (Весёлое), Бычок (Нововладимировка), Бутор (Индия), Тею (Токмаджиу), Мэлэешть (Черница), сел Красногорка, Спея, Ташлык, Виноградное, Хлиная (Григориополь);  - на избирательных участках № 40 и № 41, расположенных в Сельском центре культуры села Варница района Анений Ной, голосуют избиратели муниципиев Бендер (северная часть) и Тирасполь, города Тирасполул Ноу, сел Карагаш, Ближний Хутор, Паркань, Суклея, Тырнаука;  - на избирательном участке № 33, расположенном в Доме культуры села Хаджимус района Кэушень, голосуют избиратели муниципия Бендер (южная часть) и села Протягайловка;  - на избирательном участке № 23, расположенном в  Доме культуры села Рэскэець района Штефан Водэ, голосуют избиратели городов Слобозия, Красное, Днестровск, коммун Фрунзэ (Андрияшевка Ноуэ, Андрияшевка Веке, Новокотовск, Новосавицкая, Приозёрное, Утиное), Владимировка (Константиновка, Никольское), сел Чобурчиу, Коротна, Хлиная (Слобозия), Незавертайловка, Первомайск;  - на избирательном участке № 23, расположенном в русской средней школе села Копанка, голосуют избиратели коммуны Кицкань (Меренешть, Захорна) и села Кременчуг района Кэушень;  - на избирательном участке № 27, расположенном  в помещении теоретического лицея села Фырлэдень, голосуют избиратели села Гыска района Кэушень.  2. Голосование в населенных пунктах, указанных в п.1 настоящего постановления, осуществляется в соответствии с положениями Кодекса о выборах Республики Молдова.  Избирательные бюллетени будут распределяться окружными избирательными советами Флорешть №18, Резина №26, Дубэсарь №15, Анений Ной №4, Штефан Водэ №32, Кэушень №10 и будут взяты на отдельный учет. Количество избирательных бюллетеней устанавливается участковыми избирательными бюро, указанными в п.1 настоящего постановления.  Избиратели отмеченных населенных пунктов включаются в дополнительные списки избирателей, с указанием участкового избирательного бюро, и голосуют, опуская бюллетень в отдельные урны  с надписью «Специальная урна» („Urna specială”).  3. При подведении итогов участковое избирательное бюро вскрывает урны с надписью «Специальная урна» и подсчитывает бюллетени отдельно. Результаты подсчета вносятся в специальный бланк для подсчета голосов и передаются соответствующему избирательному совету. Участковое избирательное бюро составляет отдельный протокол в двух экземплярах.  Избирательные бюллетени из «Специальной урны» опечатываются в отдельные коробки, а избирательная  документация о голосовании граждан, проживающих в населенных пунктах, перечисленных в п.1 настоящего постановления, представляется окружным избирательным советам, которые, в свою очередь, передают ее в Центральную избирательную комиссию.  4. Министерство внутренних дел, в соответствии с возложенными на него Кодексом о выборах обязанностями, предпримет все необходимые меры по поддержанию общественного порядка в населенных пунктах, где расположены избирательные участки, указанные в п.1 настоящего постановления.  5. В целях обеспечения безопасности процесса голосования Центральная избирательная комиссия призывает национальных и международных наблюдателей, а также Объединенную контрольную комиссию, осуществлять мониторинг мирного проведения избирательного процесса на вышеуказанных избирательных участках.  6. Настоящее постановление вступает в силу со дня  принятия.     Председатель Центральной Избирательной Комиссии                		                                            Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной Избирательной Комиссии                		                                            Юрие ЧОКАН № 2282. Кишинэу, 10 марта 2009 г.     