    HGM206/2009 Внутренний номер:  331078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 206 от  11.03.2009       об утверждении Технического регламента «Кофе.    Экстракты из кофе и цикория. Чай и продукты из чая»     Опубликован : 20.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 256
    Дата вступления в силу : 20.06.2009   ИЗМЕНЕНО  ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18  ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723   ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541   ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 В соответствии с Законом  о техническом регулировании № 420-ХVI от 22 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 141), с последующими изменениями и дополнениями, Законом о пищевых продуктах № 78-ХV от 18 марта 2004 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 431), Законом о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст. 507), с последующими изменениями и дополнениями, и Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16 июня  1993 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №  60-61, ст. 259), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Кофе. Экстракты из кофе и цикория. Чай и продукты из чая» (прилагается). 2. Из Перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации соответствия в регламентируемой области, утвержденного Постановлением Правительства № 1469 от 30  декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст. 14), с последующими изменениями и дополнениями, исключить тарифные позиции 8 и 9. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов и Министерство здравоохранения.   [Пкт.3 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541] 4. Настоящее Постановление вступает в силу в течение 3 месяцев после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР        		                                          Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ № 206. Кишинэу, 11 марта 2009 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 206  от 11 марта  2009 г.  Tехнический регламент «Кофе. Экстракты из кофе и цикория. Чай и продукты из чая» Технический регламент «Кофе. Экстракты из кофе и цикория. Чай и продукты из чая» создает необходимую базу для применения Директивы 1999/4/ЕС Европейского Парламента и Совета от 22 февраля 1999 г. об экстрактах из кофе и цикория, опубликованной в Официальном журнале L 66 от 13 марта 1999 г., ст. 26-29.  I. Область применения 1. Технический регламент «Кофе. Экстракты из кофе и цикория. Чай и продукты из чая» (далее  - Технический регламент) устанавливает обязательные требования по качеству, представлению, упаковке, этикетированию для продуктов, предназначенных для употребления в пищу (далее - продукты),  так как они определены в главе II настоящего Технического регламента и  тарифным позициям таблицы 1:  Таблица 1       Тарифная позиция согласно Комбинированной товарной номенклатуры       Название продуктов      Из   0901    Кофе, жареный или нежареный, с кофеином или без кофеина; кофейная шелуха и оболочки зерен кофе, содержащиеся в кофе в любой пропорции      0902    Чай   со вкусо-ароматическими добавками или без них      Из   2101    Экстракты,   эссенции и концентраты кофе, чая и готовые продукты на их основе или на   основе кофе, чая; обжаренный цикорий и прочие обжаренные заменители кофе и   экстракты, эссенции и концентраты из них       [Пкт.1 изменен ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723]  2. Положения настоящего Технического регламента не применяются: 1) к продуктам с названием «cafe torefacto soluble» (кофе жареный растворимый); 2) к продуктам, приготовленным в индивидуальных хозяйствах для собственного потребления, а также к  чаям,  приготовленным в лечебных целях.  II. Терминология, коммерческие названия и характеристики продуктов 3. Используемые ниже термины и торговые наименования  применяются исключительно для описанных продуктов  для их идентифицирования при реализации: 1) кофе - общий термин для зерен разновидности растений Coffea и для продуктов из этих зерен на разных стадиях переработки и потребления; 2) кофе зеленый - высушенные и очищенные от сухой пергаментной оболочки кофейные зерна, имеющие различные оттенки зеленого, коричневого и серого цветов; 3) кофе натуральный декофеинизированный - кофе, из которого был частично или полностью удален кофеин. Массовая доля кофеина для кофе натурального декофеинизированного в зернах и молотого (в пересчете на сухое вещество) должна быть не более 0,12%, а для натуральных кофейных экстрактов (в пересчете на сухое вещество) должна быть не более 0,3%; 4) кофе натуральный жареный в зернах - кофе, получаемый путем обжаривания зеленого кофе, с массовой долей влаги не более 5,0%; 5) кофе натуральный жареный и молотый - продукт, получаемый путем помола натурального жареного кофе в зернах с массовой долей влаги не более 5,0%; 6) кофе натуральный с добавками - кофепродукт, содержащий не менее 80% кофе натурального (жареного молотого или растворимого) и массовой долей кофеина (в пересчете на сухое вещество) не менее 0,6% (для кофепродукта, содержащего кофе натуральный жареный в зернах молотый) или 1,6% (для кофепродукта, содержащего натуральный кофейный экстракт);  7) экстракт кофе натуральный,  экстракт кофе натуральный растворимый,  кофе натуральный растворимый или экстракт кофейный натуральный - концентрированный продукт, полученный экстракцией обжаренных кофейных зерен с использованием только воды в качестве растворителя. Кроме нерастворимых веществ, которые технически не могут быть удалены, и нерастворимых масел, выделенных из кофе, кофейный экстракт должен содержать только растворимые и ароматические составляющие кофе, с содержанием влаги в экстракте кофейном натуральном не более 5,0%; 8) напиток кофейный нерастворимый - сухой кофепродукт с массовой долей влаги не более 8,0%, приготовленный из молотого высушенного и/или обжаренного растительного сырья с добавлением или без добавления других видов сырья; 9) заменители кофе (суррогат) - растительные продукты (корень цикория) жареные и молотые для замены натурального кофе; 10) «цикорий» - корни Cicorium intуbus L., которые не используются при производстве цикория Witloof, используемые при производстве напитков, с  предварительной чисткой, сушкой и обжариванием; 11) экстракт цикория,  растворимый цикорий или цикорий инстант - концентрированный продукт, получаемый из экстрактов жареного цикория путем обработки только водой. Не допускается добавление кислоты или щелочи в процесс гидролиза; 12) чай - продукт растительного происхождения, состоящий из почек, цветков и молодых листьев чайного дерева Thea chinensis и Thea assamica, которые были подвергнуты скручиванию, ферментации и сушке; 13) чайные листья - отдельные части растения из семейства Theaceae род Thea; 14) экстракт чая - растворимая фракция экстрактивных сухих веществ из листьев чая; 15) чай натуральный – продукт, приготовленный из листьев чая, который не содержит натуральных или альтернативных добавок; 16) чай с добавками – продукт, содержащий не менее 50% листьев чая в массе-нетто и другие растения (немедицинские); 17) чай растворимый (сухой концентрат чая) - пищевой продукт, растворимый в воде, приготовленный методом сушки экстракта листьев чая; 18) чай растворимый с добавками (сухой концентрат чая с добавками) - обезвоженный продукт, растворимый в воде, содержащий не менее 50%  чая и других растений  (немедицинских) в массе сухого концентрата чая, без добавления сахара или сахарозаменителей; 19) концентрат чая жидкий - пищевой продукт, приготовленный путем концентрации экстракта чая; 20) концентрат чая жидкий с добавками - пищевой продукт, содержащий минимум 50% по массе концентрата чая в жидкой форме без добавления сахара или сахарозаменителей. 4. Содержание кофе в продукте на основе высушенного сырья  должно соответствовать следующим требованиям: 1) составлять не менее 95%  веса –  для сухого экстракта кофе; 2) составлять от 70  до 85%  веса –  для пастообразного экстракта кофе; 3) составлять от 15 до 55%  веса –  для жидкого экстракта кофе. 5. Сухой или пастообразный продукт не может содержать другие вещества, кроме полученных из экстракта кофе. Жидкий кофейный экстракт может содержать пищевые углеводы обжаренные или не обжаренные в соотношении, которое не превышает 12%  веса. 6. Содержание цикория в продукте на основе высушенного сырья   должно соответствовать следующим требованиям: 1) составлять не менее 95%  веса – для сухого экстракта цикория; 2) составлять от 70 до 85%  веса –  для пастообразного экстракта цикория; 3) составлять от 25 до 55%  веса – для жидкого экстракта цикория. 7. Сухой или пастообразный экстракт цикория не должен содержать более 1%  веса других веществ,  не являющихся его производными. 8. Жидкий экстракт цикория может содержать пищевые углеводы  обжаренные  или не обжаренные в соотношении,  не превышающем 35% веса.  III. Общие требования 9. Продукты, в том числе  импортируемые, допускаются к реализации на рынке  для их употребления в пищу только при условии их соответствия требованиям настоящего Технического регламента. 10. Соответствие продуктов требованиям настоящего Технического регламента обеспечивается производителем и импортером. 11. При размещении  на рынке продукты должны соответствовать положениям Закона о продовольственных продуктах № 78-ХV от 18 марта    2004 г. и сопровождаться сертификатом безопасности, выданным Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, при необходимости.   [Пкт.11 изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89] 12. Производители должны обеспечивать сохранность документации, позволяющей прослеживать и иденти­фицировать использованное сырье, методы и условия производства, поставщиков сырья, производственные группы, партии и типы продуктов в течение не менее 5 лет для подтверждения соблюдения требований, предусмотренных  в настоящем  Техническом регламенте. 13. Проверка показателей качества, форм представления, маркировки и этикетирования осуществляется произ­водителем в каждой партии. 14. Правила проверки качества продуктов из кофе состоят в следующем: 1) проверка качества осуществляется по партиям; 2) проверка внешнего вида и маркировки: эта процедура проводится не менее чем на 1% от общего количества транспортной тары, с исследованием каждой пробы; 3) отбор проб: из исследуемых упаковок  отбираются пробы в пропорции 0,03% от общего числа упаковок  партии; 4) упаковка и маркировка: металлические банки или стеклянные флаконы должны быть герметически закрыты. Не допускаются ржавые или деформированные пакеты. Для обеспечения целостности тара предварительно  упаковывается в коробки. 15. Исследование качества чая осуществляется на основе специальных органолептических тестов. 16. Сырье, используемое для производства продуктов, закупается только на основании письменных актов, подтверждающих  его происхождение и качество. 17. Сырье, используемое для производства продуктов, должно быть чистым, неиспорченным и неинфицированным, без токсических веществ и посторонних запахов. 18. Технологическое оборудование и емкости, соприкасающиеся с сырьем, продуктами и упаковкой, должны сохраняться в чистом виде. 19. Отходы от производства и накопленная пыль должны находиться отдельно от сырья и готовых продуктов.  IV. Основные требования для кофе, экстрактов из кофе и цикория 20. Нерастворимые кофепродукты и кофейные зерна должны соответствовать следующим требованиям по качеству: 1) органолептические свойства: а) внешний вид: хрупкие агломерированные частицы, однородный и без комков; b) цвет: от коричневого до коричнево - рыжего, однородный по всей массе; c) вкус и запах: специфический, приятный, хорошо выраженный, без постороннего или карамельного привкуса и запаха; 2) качество зерен: a) зерна категории I – целые зерна, однородные, блестящие, ароматные, с приятным вкусом и коричневым цветом, однородным и специфическим, с массовой долей влаги не более 5,0%,; b) зерна категории II – содержат 10% матовых зерен, с более светлым цветом и слабо выраженным запахом; c) зерна категории III – смесь разновидностей кофе, имеющая специфический цвет и вкус соответствующих видов кофе. 21. Химический состав кофепродуктов  из зеленого кофе должен соответствовать  показателям таблицы 2.  Таблица2  Химический состав кофе       Происхож-  дение   кофе    Разновид-  ность   сорта    Масса  1000 зёрен,  г    Содер-  жание в   экстракте,  %    pH    Свободная  кислотность (мл/NaOHn   в 100г)    Содер-  жание   влаги, %    Жиры,  %    Кофеин, %    Мине-  ральные   вещества, %    Кислота   хлороге-  новая,  мг %      Центральная  Америка                                                                  Бразилия    Арабика    160,7    33,8    5,31    32,2    9,67    15,12    1,11    4,16    5,44      Колумбия    Арабика    169,1    32,9    5,28    37,5    10,60    15,10    1,21    4,39    6,12      Мексика    Арабика    157,3    32,1    5,81    30,8    7,40    15,00    1,25    3,71    5,13      Эквадор    Африка    148,5    34,6    5,27    39,4    11,60    14,60    0,96    4,22    5,69      Африка                                              Ефиопия    Арабика    124,2    35,6    5,78    31,8    9,27    15,70    0,90    3,83    5,47      Кения    Арабика    159,1    30,3    5,60    31,5    10,50    15,20    1,30    3,66    5,07      Танганьика    Арабика    169,4    29,0    5,59    30,2    9,85    16,50    1,32    3,70    5,04      Кот-д'Ивуар    Робуста    141,8    33,7    5,76    41,9    8,00    11,00    1,95    4,21    6,41      Камерун    Робуста    119,2    35,5    6,13    41,7    10,30    9,80    1,79    4,10    6,00      Ангола    Робуста    138,6    33,9    5,55    38,2    9,61    7,20    2,16    3,95    6,19      Азия                                              Индия    Арабика    156,8    30,8    5,49    5,77    11,15    14,30    1,17    3,93    5,77      Индонезия    Робуста    110,8    31,6    5,72    6,30    8,40    10,10    1,68    4,49    6,30       22. Растворимый, в том числе декофеинизированный кофе должен соответствовать следующим требованиям по качеству: 1) органолептические свойства: а) внешний вид: хрупкие агломерированные частицы, однородный и без комков; b) цвет: от коричневого до коричнево-рыжего, однородный по всей массе; c) вкус и запах: специфический, приятный, хорошо выраженный, без постороннего или карамельного привкуса и запаха; 2) физико-химические свойства: a) растворимость: 100-процентная растворимость в горячей и холодной воде; b) влажность: не более 4%; c) pH: не более 4,5-5,00; d) инородное тело отсутствует; е) массовая доля кофеина (в пересчете на сухое вещество): не менее 2,30%; f) массовая доля металлических примесей (частицы не более 0,30 мм), не более 3х10-4%. 23. Заменители кофе (суррогат) должны соответствовать следующим требованиям по качеству: 1) содержание влаги - не более 8%, содержание золы (в соотношении с сухим  веществом) - не более 5,50%, для обжаренного цикория - до 8%; 2) содержание растворимых веществ в воде (при кипении в течение 5 минут) должно соответствовать следующим значениям (соотношение на сухое вещество): для заменителей кофе категории I – не менее 60%, для категории II – не менее 40%, для категории III – не менее 20%. 24. Допускается содержание примеси железа не более 10 мг на 1кг продукта, так как при измельчении продуктов могут отделяться частицы железа от установки. 25. Зерна кофе должны быть отделены от кофейной шелухи и оболочки зерен. 26. В кофе и кофепродуктах после переработки, за исключением  процесса обжарки,  содержание влаги должно быть однородным и не превышать 12,50%. Влагосодержание, превышающее 12,50%, считается чрезмерным, исключение делается для разновидностей кофе, имеющих повышенный уровень влаги, например кофе «Indian Monsooned». 27. После обжарки уровень влаги составляет не более 5%. 28. Не допускается восстановление качества, а также  реализация обжаренного и фасованного кофе,  которое было испорчено  влажностью.  V. Основные требования для чая  и продуктов из чая 29. Органолептический контроль чая проводится после его сортировки по  размеру листьев, который зависит от периодичности сбора согласно пункту 30. 30. Сорта черного чая классифицируются по следующим органолептическим  характеристикам: 1) высший сорт  (Pekoe): чай, полученный из молодых листьев первого сбора, - представляет собой листья черно-серебристого цвета с белым пушком, вкус приятный, аромат сильный,  цвет светло-желтый; 2) cорт I (Suchong): чай, полученный из листьев второго сбора, – представляет собой листья  черного цвета, вкус сладкий, в настое цвет ярко-черного цвета; 3) сорт II (Congo): чай, полученный из крупных  листьев третьего сбора  черно-серого цвета. 31. Чай зеленый классифицируется по качеству по следующим категориям: 1) высший сорт (Hyson): чай, полученный из листьев первого сбора –  мелкие, скрученные листья, в виде шариков, сине-зеленого цвета, в настое  желтого цвета с ароматным  запахом; 2) сорт I (Gunpowder): чай, полученный из листьев второго сбора, – представляет собой листья, скрученные в виде шариков,  от зеленого до черного цвета, в  настое -  желтого цвета; 3) сорт II (Tonkay): чай, полученный из листьев третьего сбора – представляет собой скрученные листья разного размера зеленовато-желтого цвета, в  настое -  интенсивного желтого цвета. 32. Органолептические характеристики сортов чая: 1) внешний вид: чай должен быть однородным, в виде тонких нитей, скрученных, целых или измельченных, чистым, без комков и минеральных или растительных примесей. Чай в мелкой упаковке (пакетики) должен представлять собой  однородный, чистый  без посторонних  примесей порошок; 2) цвет должен быть черным с сероватым оттенком,  однородный; 3) настой коричнево-рыжего цвета с характерным, четко выраженным ароматом; 4) аромат: специфический без посторонних запахов (плесени). 33. Физико-химические показатели чая: 1) влажность: не более 9,50%; 2) экстракт водный: не менее 38%; 3) зола общая: не более 6,50%; 4) зола, растворимая в воде (выраженная в общей золе): не более 4,20%; 5) минеральные вещества,  не растворимые в HCl: не более 1,00%; 6) теин: не менее 1,95%; 7)  соотношение содержания листьев и остатков черешков листа (хвостики листьев),  не более 2,50%; 8) порошок чая: не более 0,50%; 9) искусственные красители: не допускаются; 10) зараженность вредителями (карантинными или складскими): не допускается. Чайная продукция, в зависимости от страны происхождения, должна иметь химический состав в соответствии с таблицей 3.  Таблица 3  Химический состав чая       Химический состав, %    Страны происхождения      Индия    Китай    Цейлон    Япония    Грузия      Влажность    5,70 - 8,50    6,00- 9,10    4,50 - 9,50    3,90 - 4,00    6,30 - 7,80      Экстракт водный    45 - 50    38 - 47    40 - 47    42 - 43    38,30 – 43,00      Теин    1,95 - 3,45    2,15- 3,50    1,95 - 3,60    2,20 - 2,81    2,50 - 3,00      Вещества таниновые    13,30- 15,00    7,30- 10,21    10,10- 14,00    14,29- 15,08    11,67- 19,16      Вещества минеральные, из которых:                                              зола общая    4,90 - 6,00    5,00- 6,50    5,00 - 6,50    5,68 - 6,23    3,25 - 6,00      зола растворимая    3,00 - 4,10    3,00- 4,00    3,10 - 4,20    3,49 - 3,54    3,05 - 3,30      34. Запрещена поставка чая: 1) с добавлением каких-либо веществ для маскировки различных фальсификаций или улучшения органолептических показателей; 2) содержащего листья, отличающиеся от чайных, за исключением чая с добавками; 3) который ранее был отварен и высушен; 4) обработанного иным способом, кроме фер­­­мен­тации; 5) качество которого испорчено пресной или соленой водой. 35. Не разрешается и не относится к чаю с добав­­ками: 1) использование листьев, которые уже были использованы; 2) добавление посторонних листьев или кожуры, характеристики которых отличаются от листьев чая; 3) добавление кожуры листьев чая; 4) добавление минеральных веществ и/или искусственных красителей.  VI. Упаковка, этикетирование, транспортировка и хранение 36. Продукты должны быть расфасованы и упакованы таким способом, чтобы сохранились качество и безопасность на время хранения, транспортировки и реализации. 37. В качестве упаковки могут быть использованы только материалы, разрешенные органом центрального публичного управления в области  здравоохранения, в частности стеклобанки, жестяные банки, картонные коробки либо бумажные или полимерные пакетики, металлизированные внутри и заваренные, разной вместимостью и расфасованные в картонные короба, оклеенные лентой. 38. Чай поставляется россыпью или упакованным в пакеты из вощенной или металлизированной бумаги по 50 г - эстетически оформленные и упакованные в ящики из дерева или картона, стандартные, маркированные и защищенные внутри оберткой из фольги или вощенной бумаги. 39. Не допускается контакт продуктов с пылью, отделяемой оболочкой и/или загрязненной упаковкой. 40. Продукты, предназначенные для реализации в целях употребления в пищу, подлежат этикетированию и маркировке в обязательном порядке в соответствии с требованиями  действующих законодательных и нормативных актов, и должны содержать полную и достоверную  информацию  для потребителя. 41. При этикетировании продуктов должны соблюдаться требования Закона № 279/2017 об информировании потребителей относительно пищевых продуктов, а также специфические примечания, предусмотренные в настоящем Техническом регламенте.  [Пкт.41 изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] 42. Дополнительно к требованиям, предусмотренным в пункте 41, этикетирование продуктов должно содержать следующую информацию:  [Пкт.42 изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] [Пкт.42 подпкт.1)-9) утратили силу согласно ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] 10) обозначение технической документации; 11) информацию о сертификации; 12) штриховой код (если зарегистрирован). Необходимая информация при маркировке одноразовых пакетиков с продуктом должна быть приведена на потребительской  таре или на листах-вкладышах, прилагаемых к каждой единице  потребительской  тары. 43. Этикетирование транспортной тары должно содержать информацию согласно пункту  42, дополненную  числом упаковок и знаком «Беречь от влаги» и «Хрупкое. Осторожно» (для продуктов, упакованных в стеклянную и полимерную потребительскую тару). 44. Наименования, приведенные в подпунктах 7)  и 11) пункта 3, при необходимости дополняются указаниями «паста» или «пастообразный», «жидкий» или «в виде жидкости». 45. Наименования кофе и кофепродуктов могут быть дополнены указанием  «концентрированный»: 1) для продуктов,  указанных в подпункте 3) пункта 4 –  при условии, что минимальное содержание кофе в сухом продукте составляет 25%  веса; 2) для продуктов, указанных в подпункте 3) пункта 6, –  при условии, что минимальное содержание цикория  составляет 45%  веса. 46. Этикетка упаковки для продуктов, указанных в подпункте 7) пункта 3,  и продуктов, для которых установлены условия в подпунктах 2) и 3) пункта 4,  должна содержать информацию о минимальном содержании кофе в сухом веществе,  а для продуктов, указанных в подпункте  11) пункта 3, и продуктов, для которых установлены условия в подпунктах 2) и 3) пункта 6,  должна содержать информацию о минимальном содержании цикория в сухом веществе. Это  содержание должно выражаться в процентом соотношении  к весу  конечного продукта. 47. Этикетирование упаковки должно включать указание  «декофеинизированный» для продуктов, указанных в подпункте 7) пункта 3, для которых установлены условия в пунктах 4 и 5, при  условии, что массовая доля кофеина не превышает 0,3 %  веса кофе. Это информация должна располагаться рядом с торговым  названием. 48. Для продуктов, определенных в подпункте 7) пункта 3, для которых установлены условия в подпункте 3) пункта 4, для продуктов, указанных в подпункте 11) пункта 3, и  продуктов, для которых установлены условия в подпункте 3) пункта 6, этикетки должны содержать отметки «с...» или «консервирована при помощи...», или «с добавлением... », или «обжаренная с...», с указанием названия (названий) типов использованных углеводов. Эта информация должна располагаться рядом с торговым названием. 49. Транспортирование продуктов должно осу­­ществляться только автотранспортными средствами, имеющими санитарное разрешение в соответствии с правилами транспортировки и нормами, установленными органом  центрального публичного управления в области здравоохранения 50. Хранение продуктов осуществляется в чистых, сухих и проветриваемых помещениях, без вредителей и посторонних запахов при температуре около 180С и с относительной влажностью воздуха 75%,  защищенных от внешних факторов. 51. Ящики для упаковки продуктов должны складироваться таким образом, чтобы  расстояние между ними составляло 70 см для обеспечения хорошей вентиляции на весь период хранения. 52. Не допускается хранение продуктов вблизи других продуктов, имеющих неприятные запахи, например: рыба, мыло, специи и др. Не допускается хранение чая  вместе  с кофе.   