    HGO222/2009 Внутренний номер:  331097  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 222 от  16.03.2009    о некоторых мерах по развитию  шахматного спорта в Республике Молдова   Опубликован : 24.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-61 
    статья № : 273  В целях популяризации спорта в Республике Молдова, развития шахматного спорта и повышения его роли в воспитании молодого поколения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Считать продвижение шахматного спорта одним из приоритетных направлений развития спорта в Республике Молдова. 2. Министерству просвещения и молодежи: включить в куррикулум школьной дисциплины «Физическое воспитание» модуль по изучению шахмат начиная с 2009-2010 учебного года; создать координационный совет по внедрению программ по изучению шахмат в национальной системе образования; совместно с Национальной шахматной федерацией составить список необходимого оборудования и дидактических материалов для общеобразовательных и внешкольных учреждений с целью изучения шахмат детьми; совместно с Агентством спорта и Национальной шахматной федерацией оказывать помощь в разработке образовательных программ и дидактических материалов для учащихся и преподавателей с целью изучения шахмат; совместно с Агентством спорта учредить национальный шахматный конкурс для учащихся; совместно с Агентством спорта и Национальной шахматной федерацией разработать и утвердить до 1 июля 2009 г. комплект дидактических материалов для модуля по изучению шахмат; обеспечить организацию, в рамках специализированных учебных заведений, подготовку кадров для преподавания шахмат. 3. Агентству спорта совместно с Национальной шахматной федерацией в течение 30 дней разработать и представить для рассмотрения в установленном порядке проект Национальной программы по развитию шахматного спорта в Республике Молдова. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Виктора СТЕПАНЮКА, заместителя премьер-министра. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		                                                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр просвещения и молодежи 		                                            Лариса ШАВГА № 222. Кишинэу, 16 марта 2009 г.   