    HGM174/2009 Внутренний номер:  331014  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 174 от  02.03.2009   об утверждении Технического регламента  «Плоды орехоплодных культур.  Требования к качеству и реализации»   Опубликован : 17.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-56 
    статья № : 241
    Дата вступления в силу : 17.06.2009    ИЗМЕНЕНО   ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18   ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723   ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541   ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89    В соответствии с Законом № 658-XIV  от 29 октября 1999 г. об орехоплодных культурах (Официальный монитор Республики Молдова,  1999 г., № 153-155, ст. 749), с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 78-XV от 18 марта 2004 г. о пищевых продуктах (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83, ст. 431) и Законом № 420-XVI от 22 декабря 2006 г. о техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 141), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Технический регламент «Плоды орехо­плодных культур. Требования к качеству и реализации» (прилагается).  2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов .  [Пкт.2 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  3. Настоящее постановление вступает в силу через  3 месяца после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.     Премьер-министр        		                                            Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ  № 174. Кишинэу, 2 марта 2009 г.     Утвержден  Постановлением Правительства   №  174  от 2 марта 2009 г.   ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ  «Плоды орехоплодных культур.  Требования к качеству и реализации»    Технический регламент «Плоды орехоплодных культур. Требования к качеству и реализации» претворяет в жизнь Регламент № 175/2001/СЕ от 26 января 2001 года по установлению стандарта, применяемого при реализации грецких орехов в скорлупе, опубликованный в Официальном журнале Европейского Сообщества JO L 26, 27.1. 2001, p. 2430, и Регламент  № 1284/2002/СЕ Комиссии Европейского Союза от 15 июля 2002 года по установлению стандарта, применяемого при реализации лещинных орехов в скорлупе, опубликованный в Официальном журнале Европейского Сообщества JO L 187, 16.7.2002, p. 1420.  I. Область применения  1. Технический регламент «Плоды орехоплодных культур. Требования к качеству и реализации» (в дальнейшем – Технический регламент) устанавливает минимальные требования к качеству и реализации плодов орехоплодных культур, ядер орехоплодных культур, реализуемых для потребления человеком, и зеленых орехов,  предназначенных для переработки (в дальнейшем – плоды орехоплодных культур), полученных как от собственного производства, так и из импорта.  2. Положения настоящего Технического регламента не относятся к плодам орехоплодных культур, полученных в индивидуальных хозяйствах для собственного потребления, а также и к транзитным или временно хранящимся.  3. Настоящий Технический регламент устанавливает обязательные требования к качеству для следующих продуктов:        Тарифная   позиция согласно Комбинированной товарной номенклатурe    Название   товара      0802      Прочие   орехи, свежие или сушеные, очищенные от скорлупы или не очищенные, с кожурой   или без кожуры:          -   миндаль:      0802 11    -- в   кожуре;      0802 12    --   очищенный от кожуры;          - орех   лесной или лещина   (Corylus spp.):      0802 21   000    --     в скорлупе;      0802 22   000    --   очищенный от скорлупы          - орехи   грецкие:      0802 31   000    -- в   скорлупе;      0802   32 000    --   очищенные от скорлупы      0802 51 000    -- в   скорлупе      0802   52 000    --   очищенные от скорлупы      2008   19 130    -----   миндаль и фисташки жареные          [Пкт.3 изменен ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723]  II. Терминология  4. В настоящем Регламенте использованные термины определяются следующим образом:  1) калибровка - операция, заключающаяся в класси­фикации плодов орехоплодных культур в зависимости от размеров или массы по категориям качества;  2) кондиционирование –  совокупность операций,  применяемых к продукту после уборки, чтобы он соответствовал действующим нормативным документам;  3) степень зрелости – состояние роста и развития продуктов, характеризующее определенную фазу периода от его формирования до потребления;  4) манипуляция – совокупность операций, которым подвергаются продукты от уборки до потребления;  5) потребительская зрелость – фаза развития, при которой продукты включают в себя все характерные свойства породы или сорта и являются пригодными для потребления;  6) недоразвитое ядро – сильно обезвоженное, мор­­­щинистое и затвердевшее ядро;  7) орехи свежие или орехи ранние – орехи, реализованные  сразу после уборки,  не пригодные для длительного хранения, очищенные от кожуры и не подвергнутые никаким обработкам, которые могли бы изменить их естественную влажность;  8) орехи сухие – орехи, годные для длительного хранения в нормальных условиях;  9) однородность – характеристика единицы продукта одного и того же сорта, степени зрелости, категории качества, калибра и упаковки.  III. Основные требования  5. Продукты, в том числе импортные, при размещении на рынке для употребления должны сопровождаться сертификатом безопасности, выданным Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов по необходимости .   [Пкт.5 изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]  6. Соответствие продуктов предписанным требованиям обеспечивается производителем.  7. Производители должны обеспечить сохранность записей, позволяющих прослеживать и идентифицировать продукты, методы и условия производства на протяжении трех лет.  8. Производители должны располагать соответствующими складскими помещениями с необходимыми оборудованием и оснащением, обеспечивающими соблюдение системы мониторинга качества плодов орехоплодных культур, и принимать меры по борьбе с вредителями и грызунами в помещениях сортировки и хранения продуктов.  9. При реализации плоды орехоплодных культур классифицируются как:  1) плоды орехоплодных культур свежие или ранние;  2) плоды орехоплодных культур сухие.  10. Орехи, очищенные от орехоплодника целые, промываются и отбеливаются растворами, обеспечивающими их качество и безвредность.  11. Плоды орехоплодных культур, в зависимости от формы их представления, классифицируются как:  а) плоды  орехоплодных культур в скорлупе;  b) ядра плодов  орехоплодных культур.  12. По форме их поставки ядра грецкого ореха классифицируются на:  1) «половинки» – ядро разделено на две примерно одинаковые цельные части;  2) «четвертинки» – ядро разделено вдоль на четыре примерно одинаковые части;  3) «крупные кусочки» – части ядра меньше 3/4 «половинки», но крупнее «мелких кусочков»;  4) «мелкие кусочки» – части ядра, проходящие через сито с 8-миллиметровыми ячейками, но не проходящие через сито с 3-миллиметровыми ячейками;  5) «крупные кусочки» и «половинки» – смесь крупных кусочков и половинок, причем доля половинок указывается на маркировке.  13. Плоды  орехоплодных культур для реализации должны обладать следующими основными характеристиками:  1) скорлупа должна быть:  а) доброкачественной;  b) без следов контакта с грызунами или с другими паразитами животного или растительного происхождения;  c) без запаха или пятен плесени;  d) чистой, целой, без околоплодника (зеленая часть, покрывающая скорлупу);  e) сухой, без поверхностной чрезмерной влажности.  2. Ядро должно быть:  а) доброкачественным;  b) чистым, практически без всякой видимой посторонней примеси;  c) не пораженным гниением или обесцененным настолько, чтобы не быть пригодным для потребления;  d) без следов контакта с грызунами или дру­­­гими паразитами животного или растительного происхождения;  е) без следов инфекции и/или заражения паразитами (яйца, личинки, взрослые живые или мертвые формы), а также их следов или знаков;  f) достигшим потребительской зрелости, нормально развитым; неразвитое ядро исключается;  g) без чрезмерной наружной влажности;  h) без прогорклости или маслянистого вида;  i) без постороннего запаха и/или вкуса и без пятен плесени.  14. При реализации грецких орехов в скорлупе и лещинных орехов в скорлупе необходимо соблюдать требования  приложения № 1 и, соответственно,  приложения № 4 к настоящему Техническому регламенту.  Ядро грецкого ореха, зеленые орехи, ядро лещинного ореха, ядро миндаля, фисташковые орехи в скорлупе и ядра фисташковых орехов должны отвечать требованиям приложений № 2, 3, 5, 6, 7, 8 и 9 к настоящему Техническому регламенту.  15. Плоды орехоплодных культур должны отвечать требованиям, предусмотренным нормативными актами о возбудителях болезней в пищевых продуктах.  Содержание минеральной примеси (не растворимой в кислоте золы) не должно превышать 1 г/кг.  16. Проверка показателей качества (органолептических, физико-химических, массы нетто), форм представления, маркировки и этикетирования определяются для каждой партии отдельно.  17. Отбор проб для проверки показателей качества осуществляется в соответствии со стандартом SM SR ISO 874 «Плоды и овощи свежие. Отбор проб». Определение содержания влажности ядра сладкого миндаля и определение содержания легко испаряемых веществ в плодах орехоплодных культур осуществляются в соответствии с методом,  предусмотренным в SM SR ISO 665.  18. В целях защиты во время манипуляционных операций, транспортировки, хранения и реализации плоды орехоплодных культур должны быть упакованы.  19. Плоды орехоплодных культур в скорлупе упаковываются в мешки из ткани, мешки из бумаги в два или три слоя, фанерные ящики, в коробки из гофрированного картона.  20. Материалы, используемые внутри упаковки, должны быть новыми, чистыми, без посторонних предметов  и постороннего запаха.  21. Использование материалов, в частности бумаги, или этикеток, содержащих коммерческую информацию, допустимо при условии, что надпись или этикетирование были выполнены пищевыми красителями.  22. Содержание каждой упаковки должно быть однородным и охватывать продукты одного и того же происхождения, сорта, качества, состояния зрелости и калибра.  23. Ядро орехоплодных культур упаковывается в фанерные ящики, коробки из гофрированного картона и в твердые контейнеры  массой нетто максимум 20 кг.  Дно каждого ящика застилается бумагой, а под крышкой укладывается гофрированный картон для предохранения ядра от раздробления.  24. Каждая упаковка должна быть этикетирована и маркирована в соответствии с требованиями Закона № 279/2017 об информировании потребителей относительно пищевых продуктов , дополненными специфическими требованиями, предусмотренными в настоящем Техническом регламенте, и содержать полную и точную информацию, чтобы не ввести потребителя в заблуждение путем указания отдельных ложных характеристик (например, «экологичен», «100% натуральный» и т.д).   [Пкт.24 изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18]  25. Название, под которым реализуются плоды  орехоплодных культур, должно содержать, по крайней мере, название породы продукции.  26. Ядро плодов орехоплодных культур хранится в хорошо проветриваемых, сухих, чистых, без постороннего запаха помещениях, при температуре не более 200С, без резких колебаний с относительной влажностью воздуха не более 70%.  27. Срок хранения для грецких орехов, миндаля и лещинного ореха – 12 месяцев, для фисташковых орехов – до 4 месяцев.  При  хранении плодов  в холодильнике сроки хранения удваиваются.  Срок хранения зеленых орехов для промышленной переработки с момента уборки до переработки не должен превышать 24 часов. Срок хранения зеленых орехов, хранящихся в холодильнике при температуре от 00С до 50С и относительной влажности 90%,  –  не более 5 дней.   Приложение № 1  к Техническому регламенту  «Плоды  орехоплодных  культур.  Требования к качеству и реализации»    Требования к реализации грецких орехов в скорлупе  I. Положения, касающиеся качества    1. Орехи в скорлупе после кондиционирования и упаковки должны отвечать требованиям настоящего приложения.  Раздел I  Минимальные характеристики  2. За исключением специальных положений, предусмотренных для каждой категории, и разрешенных допусков все категории орехов в скорлупе должны соответствовать следующим требованиям:  1) характеристика скорлупы:  а) целая: незначительные поверхностные дефекты не считаются дефектами; частично раскрытые oрехи считаются неповрежденными при условии, чтобы ядро было защищено с механической точки зрения;  b) доброкачественная: без дефектов, которые повлияли бы на естественные свойства хранения плодов;  c) не поврежденная паразитами;  d) чистая: практически без видимых инородных тел;  e) сухая: без избыточной внешней влажности;  f) без остатков орехоплодника;  g) скорлупа сухих орехов не должна быть  расколотой;  2) характеристики ядра:  a) доброкачественное: исключаются продукты, задетые гнилью или с повреждениями, делающими их не пригодными для потребления;  b) крепкое;  c) чистое:  практически без каких-либо видимых инородных тел;  d) без насекомых или клещей в любой стадии его развития;  e) не пораженное вредителями;  f) без прогорклости и/или без маслянистого вида;  g) без плесени;  h) без избыточной поверхностной влажности;  i) без постороннего запаха или привкуса;  j) нормально развитые: исключаются недоразвитые ядра;  3) орехи в скорлупе должны быть убраны в стадии зрелости;  4) орехи не должны быть пустыми;  5) у «свежих орехов» шкурка ядра должна легко отделяться, а внутренняя перегородка  должна быть в начале потемнения;  6) у  «сухих орехов» внутренняя перегородка должна быть сухой и дробящейся;  7) при условии, чтобы применяемая обработка не повлияла на качество ядра, скорлупа может промываться и отбеливаться растворами, не влияющими на безвредность продуктов, как предусмотрено в пункте 10 настоящего Технического регламента;  8) состояние орехов в скорлупе должно быть таким, чтобы они:  а) выдержали транспортировку и манипуляцию;  b) были доставлены к месту назначения в удовлетво­рительном состоянии.  3. Содержание влажности сухих орехов не должно превышать 12% для целых орехов и 8% –  для ядер.  Содержание влажности  для свежих орехов должно быть в естественном состоянии равным  или более 20%.  Раздел 2  Классификация  4. Орехи в скорлупе классифицируются на три категории:  1) высший сорт:  а) орехи в скорлупе одревесневшей должны быть высшего качества. Они должны представлять характеристики данной разновидности или, при необходимости, смеси разновидностей, установленной в нормативных актах страны-производителя и указанной в маркировке;  b) они практически не должны иметь дефектов, за исключением весьма незначительных поверхностных повреждений при условии, что они не влияют на общий товарный вид продукта, качество, сохранность или товарный вид внутри упаковки;  c) орехи в скорлупе, сорт которых не может быть гарантирован или смесь которых не установлена, не могут быть отнесены к данной категории;  d) к данной категории могут быть отнесены только орехи в скорлупе самого недавнего урожая;  2) первый сорт:  а) орехи в скорлупе одревесневшей данного сорта должны быть хорошего качества. Они должны обладать отличительными признаками данной разновидности, коммерческого типа или смеси разновидностей, уста­­новленных в нормативных актах страны -производителя и указанных в маркировке;  b) допускаются незначительные дефекты при условии, что они не влияют на внешний вид продукта, качество, сохранность внутри упаковки;  c) орехи в скорлупе, разновидность которых не может быть гарантирована и смесь которых не установлена, не могут быть отнесены к данному сорту;  3) второй сорт:  а) к этому сорту относятся орехи в скорлупе,  не отвечающие требованиям, предъявляемым к орехам более высоких сортов, но которые отвечают минимальным требованиям, установленным  выше;  b) допускаются некоторые дефекты при условии, чтобы сохранялись основные характеристики, касающиеся общего внешнего вида, качества, сохранности качества и товарного вида.  II. Положения по калибровке  5. Калибр определяется интервалом, зависящим от минимального и максимального диаметра (калибровка) или отметкой минимального диаметра, сопровождаемого словами «и более» или «и +»  (сортировка) (таблица 1).         Сорт    Калибр    Сортировка      Сорт высший, первый и второй      34 мм   и более        32-34 мм    32 мм   и более        30-32 мм    30 мм   и более        28-30 мм    28 мм   и более      первый и второй    26-28 мм    26 мм   и более      второй    24-26 мм    24 мм   и более        6. В дополнение к таблице 1 для калибровки и сортировки факультативно могут быть использованы названия калибров при условии, что соответствующий калибр был указан и в маркировке.  III. Положения по допускам  7. Допуски по качеству и калибру допускаются в каждом пакете для продуктов, не отвечающих требованиям указанной категории (таблица 2).  8. При определении допустимости, независимо от сорта, два наполовину пустые или четыре  на четверть пустые  ореха приравниваются к целому пустому ореху.  Таблица 2       Допустимые дефекты (*)    Допустимые отключения (% плодов с дефектами - в количество   или в весе)      Высший сорт    первый сорт    второй сорт      а) Допуски для дефектов скорлупы    7    10    15      b) Допуски для дефектов съедобной части**    8    10    15      с) Из которых орехи прогорклые или пораженные насекомыми***    3    6    8      В том числе орехи заплесневелые    3    4    6       * Определения дефектов изложены в разделе 3 главы VI настоящего приложения.   ** Для свежих орехов допуски дефектов ядра составляют: высший сорт – 8%, первый сорт – 12%, второй сорт – 15%.   *** Живые насекомые или животные вредители не допускаются ни для одного сорта.  9. Содержание не растворимой в кислоте золы не должно превышать 1 г/кг.  10. Допуски калибра.  Для всех сортов допускается максимум 10% (в количестве или весе) орехов в скорлупе, которые не соответствуют калибру, указанному в маркировке,  в пределах, в которых:  а) орехи соответствуют низшему или высшему калибру в случае, если калибр определен интервалом минимального и максимального диаметра (калибровка);  b) орехи соответствуют низшему калибру в случае, если калибр обозначен отметкой минимального диаметра, сопровождаемой словами «и более» или «и +»  (сортировка).  IV. Положения, касающиеся представления  11. Однородность.  Содержание каждой упаковки должно быть однородным и состоять только из орехов в скорлупе одного и того же происхождения, года урожая, качества и размера (в случае калибровки). В той же упаковке орехов, представленных под названием одной разновидности, установленной смеси разновидностей или коммерческого типа, допускается максимум 10% (в количестве или весе) орехов в скорлупе, принадлежащих другим разновидностям или другим коммерческим видам.  Видимая часть содержимого упаковки должна соот­­ветствовать всему содержимому.  В отступление от положений абзаца второго настоящего пункта, продукты, к которым относится настоящий Регламент, могут быть смешаны, в коммерческих упаковках, вес нетто которых меньше или равен 3 кг, со свежими фруктами разных сортов.  12. Упаковка.  Орехи в скорлупе должны упаковываться таким образом, чтобы обеспечивалась надлежащая сохранность продукта.  Материалы, используемые внутри упаковки, должны быть новыми, чистыми и такого качества, чтобы не вызвать внутреннего или внешнего повреждения продукта. Допускается использование материалов, в частности, бумаги и ярлыков с торговыми знаками при условии, что печатание или этикетирование осуществлялись пищевыми красителями.  Упаковки не должны содержать посторонние предметы.  Этикетки на продуктах должны использоваться таким образом, чтобы при отклеивании не оставались видимые следы клея или дефекты эпидерма.  13. Упаковки одной и той же партии должны быть одинакового  веса.  14. В случаях транспортировки в закрытых упаковках следует обеспечить циркуляцию воздуха в упаковке и предписанный уровень содержания влажности продукта.  V. Положения, касающиеся маркировки  15. На каждой упаковке четкими и несмываемыми буквами должны наноситься указания в соответствии с пунктами 16, 17, 18 и 19 настоящего приложения, сгруппированные на одной стороне и видимые снаружи.  16. Идентификация должна осуществляться указанием наименования и адреса упаковщика и/или грузополучателя.  Эта отметка может быть заменена:  а) для всех упаковок, за исключением расфасовок, – единым цифровым кодом (IDNO) упаковщика и/или грузополучателя, присвоенным государственным регистрирующим органом, с отметкой «упаковщик и/или грузополучатель» или равнозначным предписанием;  b) только в случае расфасовок – наименованием и адресом продавца с отметкой «упакован для» или равнозначной отметкой. В этом случае при этикетировании следует указать и единый цифровой код (IDNО), соответствующий упаковщику и/или грузополучателю. Продавец должен предоставлять любую информацию, которую органы контроля посчитают необходимой, касающуюся значения этого кода.  17. Характер продукта указывается следующим образом:  1) «Орехи свежие» или «Орехи ранние» (в случае свежих орехов); «Орехи» или «Орехи сухие» (в случае сухих орехов);  2) название вида или смеси, установленной для «высшего сорта», название вида, установленной смеси или коммерческого вида для первого сорта.  18. На упаковке должны содержаться информация о стране происхождения и, дополнительно, название района производства или национальное,  региональное или местное название.  19. Торговые характеристики должны содержать:  1) сорт;  2) калибр, выраженный в случае необходимости;  а) либо минимальным и максимальным диаметром;  b) либо минимальным диаметром, сопровожденным  словами «и более» или «и +»;  c) названием калибра (необязательно);  3) год урожая (обязательно для высшего сорта и первого сорта, факультативно для второго сорта);  4) вес нетто;  5) дата упаковки – обязательно для свежих орехов и факультативно – для сухих орехов;  6) сроки хранения (необязательно); для свежих орехов должна быть отметка «потреблять быстро, хранить преимущественно на холоде» или отметка «хранение очень лимитировано, преимущественно на холоде»  20. Необязательно указывать на упаковке характеристики,  предусмотренные в пункте 19 настоящего приложения, если имеются упаковки для реализации, видимые снаружи и на которых приведены эти записи. Записи на этих упаковках не должны  вводить в заблуждение. В случае, если упаковки представлены на поддонах, эти записи должны фигурировать на этикетке, расположенной по крайней мере на двух лицевых сторонах поддонов.  VI. Определение содержания влажности  Раздел 1  Метод 1 – лабораторный метод  21. При применении метода определения содержания влаги (в дальнейшем - методы) следует определить содержание влажности сухих плодов  через потери части массы после сушки при температуре 103°С (±2° С) в изотермической сушильной печи при давлении окружающей среды в течение 6 часов.  22. Аппаратура, используемая при применении этого метода, должна содержать:  1) керамическую ступку и пестик или измельчитель пищевых  продуктов;  2) весы с точностью до одного миллиграмма;  3) цилиндрические сосуды из стекла или из металла с плоским дном с плотно закрывающейся крышкой:  диаметр – 12 см, глубина – 5 см;  4) изотермическую сушильную печь с электрическим нагревом с хорошей естественной конвекцией, отре­­гулированной на постоянную температуру 103°С (± 2°);  5) испаритель, содержащий эффективный обезвоживатель (например, хлорид кальция), и металлическую планшайбу для быстрого охлаждения сосудов.  23. Проба очищается, при необходимости ядро дробится или измельчается до получения фрагментов величиной 2-4 мм.  24. При дроблении и при выполнении процедуры пробы:  1) сосуды и их крышки высушиваются в сушильной печи не менее двух часов, затем помещаются в испаритель.  Сосуды и крышки оставляются для охлаждения до температуры окружающей среды;  2) определяются четыре фракции приблизительно по 50 г каждая;  3) взвешивается с точностью до 0,001 г (Мо) пустой сосуд с крышкой;  4) взвешивается с точностью до 0,001 г приблизительно 50 г из пробы и распределяется по дну сосуда. Быстро закрывается крышкой и взвешивается в целом (М1). Эти операции следует выполнять как можно быстрее;  5) открытые сосуды и их крышки ставятся в сушильной печи рядом. Сушильная печь закрывается,  и сосуды оставляются в ней для сушки в течение 6 часов. Сушильная печь открывается, сосуды быстро накрываются  крышками и помещаются в испаритель для охлаждения. После охлаждения до температуры окружающей среды еще закрытый сосуд взвешивается с точностью  до 0,01 г (М2);  6). Содержание влаги пробы, в процентах от массы, рассчитывается с помощью следующей формулы:  Содержание влаги =  7) отмечается среднее значение, полученное для указанных четырех фракций пробы.  Раздел 2  Метод II – Быстрый метод  25. Содержание влаги определяется при помощи измерительного прибора, основанного на принципе электропроводимости. Измерительный прибор должен быть эталонирован в соответствии с лабораторным методом.  26. Аппаратура, используемая при  применении метода, должна содержать:  1) керамическую ступку и пестик или измельчитель пищевых продуктов;  2) измерительный прибор, основанный на принципе электропроводимости.  27.  При применении процедуры для выборки:  1) стакан наполняется анализируемым продуктом (предварительно измельченным в ступке) и в него ввинчивается приспособление для сжатия до получения постоянного давления;  2) значения читаются на шкале;  3) после каждого замера стакан тщательно очищается шпателем, щеткой с жесткой щетиной, бумажным поло­­тенцем или насосом со сжатым воздухом.  Раздел 3  Установление дефектов в скорлупе  28. Дефектами скорлупы считаются дефекты, портящие внешний вид:  1) изменение цвета: пятна или несвойственный цвет, занимающие 20%  площади скорлупы ореха и представляющие оттенок бурого, красновато-бурого, пепельного или другого цвета, контрастирующий с остатком скорлупы или с большей частью  скорлупы из партии;  2) грязь, прилипшая земля, занимающая более 5%  площади скорлупы;  3) не полностью очищенная скорлупа, занимающая более 10%  площади скорлупы;  4) растрескивание; следы, оставшиеся  в результате механической очистки орехов от орехоплодника.  29. Дефектами съедобной части (ядра) считаются:  1) дефекты, портящие вид ядра, такие как пятна или обесцвеченные зоны: искажение цвета, занимающее более четверти ядра и имеющее оттенок, контрастирующий с остальной частью ядра;  2) ядра недоразвитые – сморщенные, сухие и затвердевшие.  30. Дефектами зрелости  для свежих орехов считаются:  1) недостаточно твердое ядро, кожица которого отделяется с трудом и/или внутренние перегородки которого не имеют признаков начала потемнения;  2) прогорклость – окисление жиров или выработка свободных жирных кислот, дающих неприятный привкус;  3) пустые орехи – орехи, ядро которых не развилось.  31. Дефектами скорлупы и ядра считаются:  1) плесень – плесневое волокно, видимое невооруженным глазом;  2) гниль – сильное разложение в результате действия микроорганизмов;  3) следы насекомых – видимые следы, оставленные насекомыми или другими животными паразитами, или присутствие мертвых насекомых или остатков насекомых;  4) инородное тело – любое включение, которое в нормальных условиях не ассоциируется с продуктом;  5) минеральная примесь – зола, не растворимая в воде;  6) запах или посторонний вкус – запах или вкус, не свойственный продукту.    приложение №2   Приложение № 3 к Техническому регламенту «Плоды   орехоплодных культур. Требования к качеству и реализации»    Требования к зеленым орехам        Характеристика  Условия допустимости    Внешний вид   Орехи свежие, целые, чистые, без чрезмерной внешней   влажности, тургесцентные     Форма орехов  Круглые, удлиненные или округлые, не деформированные    Диаметр орехов, мм  25-40    Скорлупа под перикарпом  Мягкая, неодревесневшая, не отделяющаяся от зеленой массы     Механические повреждения: количество повреждений,   нанесенных градом, заживших на одном плоде, максимум   2    нажимы  Допускается один легкий нажим    царапины   Допускаются мелкие царапины, которые на первом этапе   технологической переработки устраняются вместе с кожурой и не влияют на   качество продукта     Повреждения, причиненные вредителями  Не допускаются    Посторонние предметы  Не допускаются    Запахи  Характерные для зеленых орехов, без посторонних запахов    Приложение № 4  к Техническому регламенту  «Плоды орехоплодных культур.  Требования к качеству  и реализации»  Требования, касающиеся реализации лещинных орехов в скорлупе  I. Положения, касающиеся качества  1. Лещинные орехи в скорлупе после доработки и упаковки, а также  их гибриды, без оболочки и чашечки, должны  обладать качествами,  установленными настоящим приложением.  Раздел 1  Минимальные характеристики  2. Для всех сортов, учитывая специальные положения, предусмотренные для каждого сорта, и допуски, лещинные орехи в скорлупе должны отвечать следующим условиям:  1) характеристики скорлуп:  a) хорошо сформированные; скорлупа без заметной деформации;  b) целые; мелкие поверхностные повреждения не рассматриваются как дефекты;  с) доброкачественные, без дефектов, которые могут повлиять на естественную сохранность качества плода;  d) без повреждений, вызванных вредителями;  e) чистые, практически,  без видимых посторонних веществ;  f) сухие, без избыточной внешней влажности;  g) без шелухи (шелухой может быть покрыто не более 5% поверхности отдельного ореха);  2) характеристики ядер:  a) целые; легкие поверхностные повреждения не рассматриваются как дефекты;  b) доброкачественные; не допускается наличие продукта со следами гниения или порчи, делающими его не пригодным для потребления;  c) вполне развившиеся; наличие пустых, сморщенных или ссохшихся плодов не допускается;  d) чистые; практически без любых видимых посторонних веществ;  e) без живых или мертвых насекомых, независимо от стадии их развития;  f) без повреждений, вызванных вредителями;  g) без видимых невооруженным глазом волокон плесени;  h) без прогорклости;  i) без избыточной внешней влажности;  j) без постороннего запаха и/или вкуса;  k) без пятен (включая присутствие почернения) или изменений, делающих их не пригодными для потребления;  3) лещинные орехи в скорлупе должны собираться после их полного созревания;  4) лещинные орехи  должны быть с ядрами;  5) состояние лещинных орехов должно быть таким, чтобы они могли:  a) выдержать транспортировку и манипуляции;  b) прибыть к месту назначения в удовлетворительном состоянии.  3. Содержание влаги в лещинных орехах не должно превышать 12% для целого ореха и 7% для ядра.  Раздел 2  Классификация  4. Лещинные орехи в скорлупе подразделяются на три сорта, как указано ниже:  1) высший сорт:  a) лещинные орехи в скорлупе этого сорта должны быть высшего качества и обладать характеристиками сорта  и/или коммерческого типа;  b) они должны быть практически без дефектов, за исключением весьма незначительных поверхностных дефектов при условии, что они не ухудшают качество, не отражаются на сохранности и не портят общий и товарный вид продукта в упаковке;  2) первый сорт:  a) лещинные орехи в скорлупе этого сорта должны быть хорошего качества, обладать свойствами данной разновидности и/или коммерческого типа;  b) допускаются незначительные дефекты при условии, что они не ухудшают качество, не отражаются на сохранности, не портят общий и товарный вид в упаковке;  3) второй сорт:  a) к этому сорту относятся лещинные орехи в скорлупе, которые не могут быть отнесены к более высоким сортам, но отвечают минимальным требованиям, определенным выше;  b) допускаются дефекты при условии, что лещинные орехи в скорлупе сохраняют свои основные свойства в отношении качества, сохранности, общего и товарного вида.  II. Положения, касающиеся калибровки  5. Калибр определяется  по максимальному диаметру поперечного сечения. Указывается либо интервал, определяемый по максимальному и минимальному размеру (калибровка), либо минимальный размер, за которым следует уточнение «и более», или максимальный размер, за которым следует уточнение «и менее» (грохочение). Калибровка обязательна для орехов высшего и первого сортов и не обязательна для второго сорта.  6. Устанавливается следующая классификация:       Калибр    Классификация после грохочения      22 мм   и более    22 мм   и более (или/и менее)      20-22 мм    20 мм   и более (или/и менее)      18-20 мм    18 мм   и более (или/и менее)      16-18 мм    16 мм   и более (или/и менее)      14-16 мм    14 мм   и более (или/и менее)      12-14 мм     Калибровка или сортировка в миллиметрах выражена также в маркировке; любая калибровка больших размеров может носить факультативно специфические названия.  7. К высшему сорту могут относиться только лещинные орехи в скорлупе диаметром 16 мм и более, а к первому сорту – только орехи диаметром 14 мм и более. Для продукта, поставляемого конечному потребителю, при  классификации грохочением не допускается калибр «и менее».  III. Положения, касающиеся допусков   8. В каждой упаковке допускается наличие продукта, не соответствующего требованиям, предъявляемым к качеству и размерам для указанного сорта.  9. Допуски по качеству       Допустимые дефекты    Допуски (процентная доля плодов с дефектами по числу или   весу)         Высший сорт  Первый сорт  Второй сорт     а) Общий допуск на дефекты скорлупы            (рассчитываемый на основе общего веса плодов в скорлупе)   3  5  7     Ь) Общий допуск на дефекты скорлупы            (рассчитываемый на основе веса ядра),   5  8а  12а     в том числе заплесневевшие, гнилые,             прогорклые или поврежденные           насекомыми (рассчитывается на основе   3  5  6     веса ядер)            с) Наличие посторонних веществ            (рассчитывается на основе общего веса плодов в скорлупе)   0,25  0,25  0,25     d) Пустые орехи (определяется            подсчетом)   4  6  8    При подсчете этих процентов легкая деформация ядра не считается дефектом.  Наличие легкой маслянистости не указывает на абсо­лютную прогорклость ядра.  Не допускается ни в одном сорте наличие насекомых или вредителей или их следов.  10. Для высшего и первого сорта допускается не более 12% по числу или весу лещинных орехов в скорлупе других разновидностей или коммерческих типов. Эти допуски распространяются также на второй сорт в случае указания разновидности или коммерческого типа.  11. Содержание золы, не растворимой в кислоте, не должно превышать 1г на 1 кг.  12. Допуски по размеру  Для всех сортов допускается наличие не более 10% по числу или весу лещинных орехов в скорлупе, не соответствующих размеру, указанному в маркировке, при условии, что:  a) такие орехи соответствуют размеру  на порядок ниже или выше в случае, если размер обозначен интервалом между минимальным и максимальным диаметром (калиб­ровка);  b) такие орехи соответствуют размеру на порядок ниже в случае, если размер обозначен посредством указания минимального диаметра, за которым следуют слова «и более» или «и +» (сортировка);  c) такие орехи соответствуют размеру только на один порядок выше в случае, если размер обозначен посредством указания максимального размера, за которым следуют слова «и менее» или «и –» или «–» (сортировка).  IV. Положения, касающиеся товарного вида продукции  Раздел 1  Однородность  13. Содержимое каждой упаковки должно быть однородным и состоять лишь из лещинных орехов в скорлупе одного и того же происхождения, качества, разновидности или коммерческого типа и калибра (в случае калибровки).  14. Видимая часть содержимого упаковки должна соответствовать всему ее содержанию.  15. В отступление от положений пункта 14 настоящего приложения, продукты, относящиеся к настоящему Техническому регламенту, могут быть смешаны в упаковках для реализации с весом нетто менее трех килограммов с фруктами различных разновидностей.  Раздел 2  Упаковка и товарный вид  16. Лещинные орехи в скорлупе должны быть упакованы таким образом, чтобы обеспечивалась надлежащая сохранность продукта.  17. Материалы, используемые для внутренней упаковки, должны быть новыми, чистыми и изготовленными из такого материала, чтобы не вызвать внешнего и внутреннего повреждения продукта. Использование материалов, в частности, бумаги или наклеек с торговыми спецификациями допускается при условии, что нанесение текста или этикетирование производится с помощью нетоксических чернил или клея.  18. В упаковке не должно содержаться никаких посторонних веществ.  19. Этикетки на продуктах должны использоваться таким образом, чтобы при отклеивании не оставалось видимых следов клея или  повреждений на эпидерме.  20. Лещинные орехи в скорлупе должны поставляться в мешках и/или в твердых упаковках.  V. Положения, касающиеся маркировки   21. На одной стороне каждой упаковки четким, нестираемым и видимым снаружи шрифтом должны наноситься следующие обозначения:  1) идентификация:  a) наименование и адрес упаковщика и/или грузополучателя;  b) это обозначение может быть заменено:  для всех упаковок, за исключением расфасованных, – единым цифровым кодом (IDNО) упаковщика и/или грузополучателя, присвоенным государственным регистрационным органом с отметкой «упаковщик и/или грузополучатель» или равнозначным предписанием;  только в случае расфасовок – наименованием и адресом продавца с пометкой «упакован для» или равнозначной отметкой. В этом случае этикетировка должна включать и единый цифровой код (IDNО), который соответствует упаковщику и/или грузополучателю. Продавец должен предоставлять любую информацию, необходимую контролирующим органам и  касающуюся значения этого кода;  2)  характер продукта:  a) «Лещинные орехи в скорлупе» в случае, если продукт снаружи не виден;  b) название разновидности или коммерческого типа для высшего и первого сортов (не обязательно для второго сорта);  3) происхождение продукта:  страна происхождения и, факультативно, район производства или национальное, региональное или местное название;  4) торговые характеристики:  a) сорт;  b) размер, выраженный:  минимальным и максимальным диаметром (калибровка);  минимальным диаметром, за которым следуют слова «и более» или   «и +» или минимальным диаметром, за которым следуют слова «и менее» или «и –» (сортировка);  указанием калибра (не обязательно);  c) срок годности (факультативно);  d) вес нетто;  e) год урожая (факультативно).  22. Содержание влажности определяется по лабо­­раторному методу, изложенному  в настоящем Техническом регламенте (приложение № 1, глава VI, разделы 1 и 2). Положения раздела 1 главы VI приложения № 1 применяются со следующими указаниями:  1) к подпункту 5) пункта 24 – после охлаждения до температуры окружающей среды сосуд закрытый (М2) взвешивается с точностью до 0,001 г;  2) к действиям, предусмотренным  в подпункте 5) пункта 22 и подпунктах 1) и 5) пункта 24 – вместо испарителя (эксикатора) используется десикатор.  23. В целях настоящего приложения определяются следующие термины и дефекты:  1) трещины или растрескивание – любая заметная открытая трещина, ширина которой составляет более одной четверти окружности скорлупы;  2) дефекты скорлупы	– любые дефекты, затрагивающие скорлупу, но не ядро;  3) сухая – на скорлупе отсутствует  поверхностная влага и скорлупа и  ядро в совокупности не содержат  более 12% влаги;  4) пустая – в лещинном орехе отсутствует ядро;  5) постороннее вещество – любое вещество, обычно не имеющее отношения к данному продукту;  6) повреждения, причиненные насекомыми, – видимые повреждения, причиненные насекомыми или вредителями   животного происхождения, или остатки насекомых;  7) целые – скорлупа не расколота, не треснута или не имеет механических повреждений; небольшие трещины не  рассматриваются как дефект при условии, что ядро находится в  сохранности;  8) плесень – наличие видимых невооруженным глазом волокон плесени либо на  внешней стороне, либо внутри ядра;  9) прогорклость – окисление липидов или свободных жирных кислот, вызывающее неприятный привкус. Маслянистый   вид ядра не обязательно   свидетельствует о прогорклости;  10) гниль/порча – значительное разложение под воздействием микроорганизмов;  11) усохшие ядра – наличие более 50% сморщенной  кожицы твердых  плодов, которое  обнаруживается, как правило, у плодов, собираемых в   высокоурожайные годы, обусловлено   последствиями засухи или недостатком   питательных веществ, или же является  одним из наследст­венных признаков;  12) сморщенные ядра	– наличие твердых недоразвитых  плодов, получаемых при удобрении почвы в результате быстрого роста в условиях весьма высоких температур;  13) хорошо сформировавшиеся – скорлупа не имеет заметных деформаций, а ее форма соответствует  характерным особенностям определенной разновидности или  коммерческого типа.  24. Наличие лещинных орехов с ядром бурого или темно-бурого цвета, сопровождаемое легким отделением семядоли, которое не приведет к изменению запаха или вкуса плода, не является дефектом.  25. Коммерческий тип: лещинные орехи из каждой упаковки – одного и того же типа и внешнего вида и/или состоят из разновидностей, установленных нормативными актами страны производителя.    приложение №5    приложение №6   Приложение № 7  к Техническому регламенту  «Плоды  орехоплодных культур.  Требования к качеству и реализации»  Требования к качеству ядер миндаля сладкого (миндаля сладкого без скорлупы)  1. Настоящее приложение применяется к ядрам миндаля сладкого возделываемых разновидностей рода Prunus amygdalu B. (Prunus Communis), без околоплодника, предназначенные для прямого потребления.  2. Настоящее приложение устанавливает требования к качеству ядер миндаля сладкого на стадии обработки и упаковки.  3. Уборка миндаля сладкого должна производиться на стадии полной зрелости.  4. Миндаль всех сортов с учетом специальных положений для каждого сорта и разрешенных допусков  должен быть:  1) характеристики скорлупы:  a) здоровая;  b) чистая;  c) целая (допускается отсутствие кусочков верхней части скорлупы при условии, что ядро защищено);  d) без клея;  e) сухая;  f) без остатков, кусочков околоплодника или других посторонних веществ;  g) скорлупа  должна быть характерного цвета. Скорлупа может быть отбелена при условии, что соответствующая обработка не повлияет на качество ядра;  2) характеристики ядра:  a) сладкое;  b) здоровое и, в частности, без повреждений кожицы вредителями и без насекомых живых и/или следов насекомых.  5. Качество миндаля должно быть таким, чтобы:  1) выдержать нормальную транспортировку, погрузку и разгрузку;  2) прибыть к месту назначения в удовлетворительном состоянии.  6. Миндаль должен содержать максимум 9% влажности, которая определяется одним из методов, изложенных в пункте 17 настоящего Технического регламента.  7. Ядро сладкого миндаля классифицируется на две категории  качества, смешивание которых не допус­кается:  1) первый сорт –  миндаль должен принадлежать к группе мягких или полумягких. Миндаль мягкий можно расколоть пальцами, а миндаль полумягкий –  с помощью орехокола;  2) второй сорт – плоды  этого сорта должны быть мягкими или полумягкими или с твердой скорлупой. Миндаль с твердой скорлупой можно расколоть только с помощью молотка.  8. Допуски разрешаются в каждой упаковке, которая не соответствует сорту,  указанному в приведенной  таблице.       Допустимые дефекты    Разрешенные   допуски, в % дефектов от количества плодов    Первый сорт  Второй   сорт      Дефекты внешние    5 8      Миндаль с остатками   околоплодника, покрывающего не более 1/8 площади    5    7      Дефекты внутренней части:          Миндаль горький    2    3      Другие дефекты внутренней   части    10    12       9. При представлении к реализации ядро сладкого миндаля должно отвечать  следующим предписаниям:  1) однородность:  a) содержание каждой упаковки должно быть однородным и включать ядро миндаля одного и того же сорта и одной и той же разновидности. Максимум 5%  количества может принадлежать к другим разновидностям – для ядер первого сорта и максимум 10% - для ядер второго сорта;  b) видимая часть упаковки должна представлять все содержимое;  2) упаковка:  a) миндаль должен быть упакован таким образом, чтобы обеспечить сохранность всего содержимого;  b) материалы, используемые внутри упаковки, должны быть новыми, чистыми и такого качества, чтобы не вызвать внутреннее и/или внешнее повреждение продуктов;  c) использование материалов, в частности, бумаги;  для этикетирования и записи коммерческих показателей должны использоваться нетоксичные материалы.  10. Каждая упаковка или ее составные части должны быть маркированы четким и несмываемым шрифтом, видимым снаружи, на одной и той же стороне,  того же содержания и  с теми же параметрами:  1) идентификация:  наименование и адрес и/или единый код (IDND) упаковщика и транспортировщика, присвоенный государственным регистрирующим органом, с отметкой «упаковщик и/или транспортировщик», или равнозначное предписание;  2) характер продукта:  «ядро миндаля сладкого», если продукт не виден снаружи;  3) происхождение продукта:  страна происхождения и, факультативно, региональное или местное название;  4) торговые спецификации:  a) сорт;  b) коммерческий тип: мягкие, полумягкие или с твердой скорлупой;  c) калибр, выраженный количеством миндаля в скорлупе на 100 г;  d) масса нетто.  11. Определение содержания влажности и легко испаряемых веществ согласно стандарту SR ISO 665:2000 «Маслянистые семена. Определение содержания воды и легко испаряемых веществ».   Приложение № 8  к Техническому регламенту  «Плоды орехоплодных культур.  Требования к качеству  и реализации»    Требования к качеству для фисташковых орехов в скорлупе  I. Определение   1. Требования, изложенные в настоящем приложении, применяются к  ядрам фисташковых орехов, фисташковым орехам в скорлупе без околоплодника возделываемых разновидностей (Pistacia vera L.).  2. Очищенные от оболочки ядра фисташковых орехов представляют собой ядра, с которых полностью удалена тонкая оболочка.  3. Ядра фисташковых орехов и очищенные от оболочки ядра фисташковых орехов, обработанные солью, сахаром, посредством ароматизации или обжаривания, не подпадают под действие требований, изложенных в настоящем приложении.  II. Положения, касающиеся качества  4. Настоящее приложение определяет требования, предъявляемые к качеству фисташковых орехов в скорлупе и ядер фисташковых орехов на стадии после обработки и упаковки.  Раздел 1. Минимальные требования  5. Фисташковые орехи в скорлупе и ядра фисташковых орехов всех сортов должны быть:  1) неповрежденными; незначительное поверхностное повреждение не считается дефектом;  2) доброкачественными; исключаются продукты, поврежденные гниением, которое делает их не пригодными для потребления;  3) хорошо развитыми; сморщенные ядра исключаются;  4) чистыми, практически без каких-либо видимых посторонних включений;  5) без следов живых  насекомых или личинок независимо от стадии их развития;  6) без поражений, вызванных болезнями;  7) без плесени;  8) без прогорклости;  9) без избыточной поверхностной влажности;  10) без постороннего запаха и/или привкуса;  11) достаточно сухими для обеспечения сохранности качества.  6. Качественное состояние фисташковых орехов в скорлупе и ядер фисташковых орехов должно быть таким, чтобы они:  1) выдержали транспортировку, погрузку и разгрузку;  2) доставлялись к месту назначения в удовлетворительном состоянии.  7. Содержание влажности в ядрах фисташковых орехов в скорлупе, ядрах фисташковых орехов и очищенных от оболочки ядрах фисташковых орехов не должно превышать 6,5%. Влажность определяется методом определения содержания влажности из приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту или эквивалентным методом, применяемым для определения влажности в сухих продуктах (орехах) и дающим эквивалентные результаты.  Раздел 2  Классификация ядер фисташковых орехов по качеству  8. Ядра фисташковых орехов классифицируются на три сорта, определяемые ниже:  1) высший сорт. Продукты этого сорта должны быть:  a) отличного качества;  b) характерными  для данной разновидности и ком­­­мерческого типа;  c) достаточно сформированными (потребительской зрелости);  d) по форме, специфичной для плода, и продольному сечению должны соответствовать указанному типу цвета;  e) практически без дефектов, за исключением весьма незначительных поверхностных повреждений, которые не влияют на общий товарный вид продукции;  2) первый сорт. Продукты этого сорта должны быть:  a) хорошего качества;  b) характерными для данной породы и/или коммерческого типа;  c) достаточно сформированными (потребительская зрелость);  d) по форме, специфичной для плода, и продольному сечению должны соответствовать указанному типу цвета.  Поверхностные дефекты допускаются только при условии, что они не влияют на внешний вид продукта, качество, сохранность качества или товарный вид упаковки;  3) второй сорт. К данному сорту относятся продукты, не соответствующие требованиям, предъявляемым к продуктам более высоких сортов. Допускаются некоторые дефекты при условии, чтобы сохранились основные характеристики, касающиеся общего внешнего вида, качества, сохранности качества и товарного вида.  9. Очищенные от оболочки ядра фисташковых орехов подразделяются на два сорта:  1) высший сорт. Продукты данного сорта должны быть:  a) высшего качества и обладать характерными особенностями соответствующей разновидности и/или коммерческого типа;  b) хорошо развитыми (потребительская зрелость);  c) по форме,  характерной для данной породы, и продольному сечению должны соответствовать оговоренному цвету;  d) практически без дефектов, за исключением весьма незначительных поверхностных дефектов, при условии, что они не влияют на общий внешний вид, качество, сохранность качества или товарный вид продукта в упаковке;  2) первый сорт. Продукты данного сорта должны:  a) быть хорошего качества;  b) обладать характерными особенностями соответствующей разновидности и/или коммерческого типа;  c) быть достаточно хорошо развитыми (потребительская зрелость);  d) иметь характерную для породы форму и окраску внутреннего продольного сечения, которая должна соответствовать цвету, характерному для вида;  e) быть без дефектов, за исключением весьма незначительных поверхностных дефектов, при условии, что это не влияет на общий внешний вид, качество, сохранность качества или товарный вид внутри упаковки.  Раздел 3  Классификация по окраске  10. Очищенные от оболочки ядра фисташковых орехов классифицируются по окраске:  1)  зеленые – внутренний продольный разрез должен быть зеленым или темно-зеленым. Максимум 25% ядер (по количеству) могут иметь разрез светло-зеленой и/или желтой окраски;  2) светло-зеленые – внутренний продольный разрез должен быть светло-зеленым. Допускается максимум до 40% ядер (по количеству), имеющих разрез желтой окраски;  3) желтый – внутренний продольный разрез должен иметь преимущественно желтую окраску. Допускается до 25% ядер (по количеству), имеющих разрез с зеленой или светло-зеленой окраской;  4) смешанная окраска – партии, не включенные ни в одну из вышеупомянутых категорий, подпадают под эту категорию.  III. Положения, касающиеся калибровки  11. Калибровка фисташковых орехов в скорлупе и ядер фисташковых орехов необязательна.  IV. Положения, касающиеся допусков  12. В каждой упаковке допускается наличие продуктов с допусками по качеству согласно нижеприведенной таблице.   Допуски по качеству     Допуски (процент плодов по весу)      Допустимые дефекты (**)    Ядро фисташковых орехов    Очищенные от оболочки ядра фисташковых орехов        Высший сорт    Первый сорт    Второй сорт    Высший сорт    Первый сорт      (а) Допуски, всего, из которых максимум    5    6    8    5    10      Недостаточно развиты (потребительская зрелость)    1,5    1,5    2              Сморщенные    3    4    5    4*    6*      Посторонние включения    0,1    0,1    0,2    0,1    0,1      Пораженные болезнями    1,5    2    2,5    1,0    1,5      прогорклые, гнилые, испор­ченные, заплесневелые,*** но   которые не превосходят    1,0    2    3    0,5    1      (Ь) Допуски для других дефектов, не включенных в общие   допуски    0,5    0,5    1    0,5(4)    0,5      С разделенными пополам (расщепленными) ядрами и ломаные    15,0    20    25    15    20      из которых ломаные, максимум    10    10    15    5    5      ломаные, если половинки или трещины специфицированы    25    25    25    25    25      Живые насекомые или личинки    0    0    0    0    0      Неоговоренный цвет    -    -    -    5    20              * Включены в допуски, но максимум 3% ядер почерневших и сморщенных.   ** Определения дефектов представлены в пункте 20 настоящего приложения.   *** Упаковки с продуктами, расфасованными для реализации потребителям, согласуются с предписаниями нормативных актов, регламентирующих упаковку, хранение и транспортировку свежих плодов  и овощей. Маркировки должны быть расположены на транспортных упаковках, включающих упаковочные единицы согласно указаниям.  V. Положения, касающиеся товарного вида  Раздел 1. Однородность  13. Содержание каждой упаковки должно быть однородным и состоять лишь из ядер фисташковых орехов и ядер фисташковых орехов, очищенных от оболочки, одного и того же происхождения, года урожая, качества и цвета (если указан), одного и того же калибра (если откалиброван). Видимые части упаковки должны быть представительными для всего содержимого упаковки.  Раздел 2. Упаковка  14. Ядра фисташковых орехов и ядра фисташковых орехов, очищенных от оболочки, должны упаковываться таким образом, чтобы обеспечивалась надлежащая сохранность продукта. Для зеленых фисташковых орехов можно использовать специальные материалы (светонепроницаемые пакеты), позволяющие сохранить цвет ядер.  15. Материалы, используемые внутри упаковки, должны быть новыми, чистыми и такого качества, чтобы не вызвать повреждение продукта. Для материалов, в частности, бумаги или ярлыков с торговыми знаками, должны применяться пищевые красители.  16. Упаковки не должны содержать посторонних вклю­чений.  Раздел 3. Товарный вид  17. Ядра фисташковых орехов и ядра фисташковых орехов, очищенных от оболочки, должны быть расфасованы по пакетам или контейнерам из твердых материалов. При использовании тканевых или сетчатых мешков особое внимание следует уделять защите продукта от внешней влаги и заражения, используя внешнюю упаковку, внутренние мешки из бумаги или пластиковой пленки.  18. Все упаковки, предназначенные для реализации, должны быть одинакового веса.  VI. Положения, касающиеся маркировки   19. На каждой упаковке четким и несмываемым шрифтом должны наноситься следующие данные, сгруппированные на одной стороне и видимые снаружи:  1) идентификация:  наименование и адрес упаковщика и/или грузо­получателя;  2) характер продукта:  «Ядро фисташковых орехов» или «Фисташковые орехи в скорлупе»;  3) происхождение продукта:  страна происхождения и (факультативно) название района производства или национальное, региональное или местное название;  4) товарная спецификация:  a) сорт;  b) цвет (в случае классификации по цвету);  c) калибровка (не обязательна);  d) год урожая;  e) срок годности;  f) вес нетто, количество упаковок с указанием веса нетто продукта в случае упаковок,  содержащих такие единицы (не обязательно).  VII. Определение терминов и дефектов  20. В целях настоящего приложения определяются следующие термины и дефекты:  1) полностью сформировавшиеся (потребительская зрелость) – условие, когда ядро фисташковых орехов достигло потребительской зрелости;  2) плоды, разделенные пополам – ядра, продольно разделенные на две отдельные семядоли;  3) испорченные – когда более 1/3 ядра отсутствует;  4) сморщенное – ядро, значительно усохшее, твердое и  уменьшенных размеров из-за потери влажности;  5) прогорклое – окисление липидов, вызывающее неприятный привкус. Маслянистый вид ядра не обязательно свидетельствует о прогорклости;  6) посторонний запах или привкус – любой запах или привкус, не характерный для продукта;  7) повреждения, причиненные насекомыми, – видимые повреждения, причиненные насекомыми или паразитами животного происхождения, либо наличие мертвых насекомых или остатков насекомых;  8) плесень – наличие видимых невооруженным глазом волокон плесени;  9) гниль – значительное разложение, вызванное действием микроорганизмов;  10) постороннее вещество – любое вещество, обычно не имеющее отношения к данному продукту.   Приложение № 9  к Техническому регламенту  «Плоды орехоплодных культур.  Требования к качеству и реализации»  Требования к качеству ядер фисташковых орехов (без скорлупы)  1. Настоящее приложение применяется к ядрам фисташковых орехов разновидностей Pictacia vera L. (в дальнейшем – ядро фисташковых орехов) в натуральной или переработанной форме,  предложенной к потреблению человеком.  Настоящее приложение применяется для ядер фисташковых орехов, которые упакованы оптом и предназначены для расфасовки в упаковки для непосредственной реализации конечному потребителю.  I. Описание  2. Фисташковый орех является продуктом, получаемым из мелких семян породы Pictacia vera L., искусственно высушенных и расколотых естественно или механически. Ядро фисташковых орехов может быть подсоленным, поджаренным и/или обработанным плодовым соком.  3. Ядро фисташковых орехов классифицируется на:  1) продолговатое;  2) круглое.  4. Ядро фисташкового ореха следует представлять в следующей форме:  1) cвежее;  2) жареное.  5. Другими формами представления ядра фисташковых орехов являются:  1) подсоленное;  2) обработанное плодовым соком.  6. Классификация калибра не обязательна. Ядро фисташковых орехов может быть откалибровано в соответствии с нижеприведенной таблицей.       Наименование    Количество плодов,   содержащихся в 100 г      Мелкий    Около 106      Средний    92-106      Крупный    81-91      Очень крупный    79-80      Высший калибр    Менее 71       II. Состав и факторы качества   7. Сырье должно быть чистым, доброкачественным, соответствующего качества и предназначенным для потребления.  8. Могут быть использованы следующие ингредиенты:  1) соль;  2) плодовый сок.  III. Конечный продукт   9. Влажность не более 7% м/м.  10. Ядро фисташковых орехов должно соответствовать следующим общим факторам качества:  1) практически без плесени и вкуса плесени или про­горклости;  2) без живых насекомых и личинок;  3) практически без посторонних веществ.  IV. Дефекты   11. В целях настоящего приложения определяются следующие дефекты:  1) нерасщепленная скорлупа – скорлупа фисташков, которая полностью не расщеплена, но содержит полностью сформировавшееся ядро;  2) пустые орехи – неразвитое ядро фисташковых орехов;  3) недоразвитость – не полностью развитое ядро;  4) повреждения, нанесенные насекомыми, – продукты, которые поражены насекомыми или содержат мертвых насекомых, клещей или других паразитов;  5) заплесневелый плод – плод, который поражен плесенью или гнилью.  12. Допускаются дефекты в следующем количестве:  1) неразвитые плоды – 5%;  2) пустые плоды – 5%;  3) незрелые плоды – 8%;  4) плоды, пораженные насекомыми, – 4%;  5) заплесневелые плоды – 1%.  13. Сумма дефектов, указанных в пункте 12 настоящего приложения, не должна превышать 10%.  14. Партия считается отвечающей требованиям качества в случае, если отсутствует любой признак поражений, нанесенных насекомыми, и соблюдаются положения  пунктов 9, 10, 12 и 13 настоящего приложения.  15. Не разрешается использование адитивов.  16. Упаковки должны быть заполнены так, чтобы избежать повреждения или снижения качества ядра фисташковых орехов, и должны соответствовать записям, характеризующим ядро фисташковых орехов.  17. Название ядра фисташковых орехов, указанное на этикетке, должно быть следующим: «Фисташки без скорлупы» или «Фисташковые орехи без скорлупы».  18. Рядом с названием продукта на этикетке должны содержаться такие указания:  1) свежий; или  2) жареный.  19. Название «Ядро фисташки» должно включать такие спецификации, как «удлиненное» или «круглое» и «подсоленное» или «обработка соком...» и калибр «мелкий», «средний» и т.д.      