    OMJA108/2009 Внутренний номер:  331157  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 108 от  18.03.2009   о прекращении деятельности частного нотариуса Ботнарь Виорики  Опубликован : 31.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-66 
    статья № : 274
    Дата вступления в силу : 31.03.2009   Утратил силу согласно ПМЮ45 от 10.02.2011, МО28-30/18.02.2011 ст.144 На основании п.g) части (1), части (2) и (3) ст.16, ст.6, ст.7, части (3) ст.35 Закона №1453-XV от 8 ноября 2002г. о нотариате и п.13 Положения Министерства юстиции, утвержденного Постановлением Правительства №129 от 15 февраля 2000г., ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Прекратить деятельность частного нотариуса Ботнарь Виорики (территориальная компетенция мун.Кишинэу) с отзывом лицензии и исключением из Государственного реестра нотариусов. 2. Частному нотариусу  Ботнарь Виорике в течение 1 месяца обработать и передать архив нотариальной деятельности на хранение государственному нотариусу Морару Наталье (территориальная компетенция мун.Кишинэу) на основании акта приема-передачи. Один экземпляр акта приема-передачи передать Министерству юстиции. 3. В течение 15 дней частному нотариусу Ботнарь Виорике передать печати для уничтожения и представить Министерству юстиции подтверждение об их уничтожении. 4. Уполномочить государственного нотариуса Морару Наталью правом выдавать дубликаты и информацию из архива, переданного частным нотариусом Ботнарь Виорикой. 5. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. Министр юстиции                                                                                                                                           Виталие ПЫРЛОГ № 108. Кишинэу, 18 марта 2009 г.   