    HGO225/2009 Внутренний номер:  331124  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 225 от  23.03.2009   о передаче здания  Опубликован : 27.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-64 
    статья № : 276   На основании пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401), с последующими изменениями, а также в целях более эффективного использования здания Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать  безвозмездно из хозяйственного ведения Главного управления зданиями Правительства в хозяйственное ведение Счетной палаты здание, расположенное в мун. Кишинэу, бул. Штефана чел Маре, 69, с прилегающей территорией (кадастровый номер 0100205.027). 2. Главному управлению зданиями Правительства в 30-дневный срок обеспечить передачу указанного объекта согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                              		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр финансов 		                                                    Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 225. Кишинэу, 23 марта 2009 г.    