    DCCA20/2009 Внутренний номер:  331191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 20 от  13.03.2009   о жалобе, поданной представителем ПКРМ в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 03.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67 
    статья № : 291  24 февраля 2009 г. представитель Партии коммунистов Республики Молдова  в ЦИК обратился в Координационный совет по телевидению и радио с жалобой на неправильное отражение избирательной кампании общественной На­­­циональной телерадиоорганизацией компанией „Teleradio-Моldova” и предложением применить к ней санкцию (публичное предупреждение).  Согласно жалобе в период 8-19 февраля с. г. политической партии  „Alianţa Moldova Noastră” было выделено больше эфирного времени в информационных выпусках телевизионной станции „Moldova 1” и „Radio Moldova”. Таким образом, были нарушены положения ст. 46 (1) Кодекса о выборах и п. 29 Регламента отражения предвыборной кампании к парламентским выборам 5 апреля 2009 г. средствами массовой информации Республики Молдова. В результате просмотра сюжетов и публичных дебатов было установлено, что доводы, представленные в жалобе представителя ПКРМ, необоснованы и не могут быть приняты во внимание. На основании вышеизложенного, в соответствии с положениями ст. 40 Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 г., устава Координационного со­­­вета по телевидению и радио, принятого Постановлением Парламента Республики Молдова № 433-XVI от 28.12.2006 г., Регламента отражения предвыборной кампании к парламентским выборам  5 апреля 2009 г. средствами массовой информации Республики Молдова, утвержденного Решением Центральной избирательной комиссии № 2043 от 2 февраля 2009 г., Координационный совет по телевидению и радио  РЕШАЕТ: Ст. 1. Жалобу представителя ПКРМ в Центральной избирательной комиссии от 24 февраля с. г. отклонить как необоснованную. Ст. 2. Настоящее Решение опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и на web-сайте КСТР. Председатель Координационного Совета по Телевидению и Радио                              		                                                          Георге Горинчой Секретарь                                                             	                                                                                    Константин Быркэ № 20. Кишинэу, 13 марта 2009 г.   