    HCEC2356/2009 Внутренний номер:  331164  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2356 от  20.03.2009    о внесении дополнения в Инструкцию о некоторых особенностях участия  в голосовании на выборах Парламента 5 апреля 2009 года   Опубликован : 31.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-66 
    статья № : 28/1  В соответствии с положениями п. с) ст. 22 и  п. j) ст. 26  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: Инструкцию о некоторых особенностях участия в голосовании на выборах Парламента 5 апреля 2009 года, утвержденную Постановлением Центральной избирательной комиссии №2258 от 6 марта 2009 года, дополнить пунктом 2.4 следующего содержания: «2.4. Лица, не включенные в списки избирателей из-за отсутствия постоянной или временной регистрации по месту жительства, смогут проголосовать на соответствующих избирательных участках по адресу последнего места жительства или нахождения. Эта категория лиц вносится в дополнительные списки избирателей».  Председатель Центральной избирательной комиссии      	                                                        Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии 	                                                        Юрие ЧОКАН № 2356. Кишинэу, 20 марта 2009 г.   