    RMO57/2009 Внутренний номер:  331103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   MONITORUL OFICIAL   ПОПРАВКА Nr. 57 от  20.03.2009    ПОПРАВКА   Опубликован : 20.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 76  В Постановлении НБМ о признании утратившим силу Постановления Административного совета Национального банка Молдовы № 100 от 29.04.2004 г. «О приостановлении действия некоторых положений нормативных актов Национального банка Молдовы» и об изменении и дополнении Постановления Административного совета Национального банка Молдовы № 185 от 23.07.2003 г. «О механизме покупки иностранной валюты юридическими лицами-резидентами» № 54 от 11 марта 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 55-56 от 17 марта 2009 г., ст. 244) пункт IV следует читать:  «IV. Находящаяся на открытых в лицензированных банках счетах юридических лиц-резидентов иностранная валюта, купленная за молдавские леи до вступления в силу настоящего постановления, должна быть использована в целях, для которых она была куплена в соответствии с законодательством».   