    HGO231/2009 Внутренний номер:  331147  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 231 от  25.03.2009    об инициировании переговоров по проекту Поправок к Соглашению-приложению  о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова  и Правительством Королевства Швеция об оказании помощи властям,  ответственным за рынок рабочей силы и услуги  в сфере профессионального образования,  с целью улучшения рынка труда Молдовы,  подписанному в Стокгольме 5 апреля 2006 года,  и о предоставлении полномочий госпоже Галине БУЛАТ,  заместителю министра просвещения  и молодежи   Опубликован : 31.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-66 
    статья № : 282  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Поправок к Соглашению-приложению о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Королевства Швеция об оказании помощи властям, ответственным за рынок рабочей силы и услуги в сфере профессионального образования, с целью улучшения рынка труда Молдовы, подписанному в Стокгольме 5 апреля 2006 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Поправок к Соглашению-приложению о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Королевства Швеция об оказании помощи властям, ответственным за рынок рабочей силы и услуги в сфере профессионального образования, с целью улучшения рынка труда Молдовы, подписанному в Стокгольме 5 апреля 2006 года. 3. Предоставить полномочия госпоже Галине БУЛАТ, заместителю министра просвещения и молодежи, для подписания  Поправок к Соглашению-приложению о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Королевства Швеция об оказании помощи властям, ответственным за рынок рабочей силы и услуги в сфере профессионального образования, с целью улучшения рынка труда Молдовы, подписанному в Стокгольме 5 апреля 2006 года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 	                                                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ № 231. Кишинэу, 25 марта 2009 г.   