    HGO250/2009 Внутренний номер:  331217  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 250 от  01.04.2009   об установлении рисков и объектов сельского хозяйства, страхование которых субсидируется государством в 2009 году  Опубликован : 07.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 68 
    статья № : 301  На основании части (5) статьи 21 и статьи 22 Закона о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве № 243-XV от 8 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 132-137, ст.704), с последующими изменениями и дополнениями,  и  исходя из ассигнований, предусмотренных   Законом   о государственном бюджете на  2009  год для субсидирования страхования  производственных рисков в сельском хозяйстве, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Перечень  рисков   в сельском  хозяйстве, страхование которых субсидируется  из   государственного   бюджета   на   2009   год, согласно приложению № 1; Перечень сельскохозяйственного   имущества, страхование которого субсидируется из государственного бюджета на 2009 год, для  рисков, указанных в приложении № 1 (согласно приложению №2). 2. Субсидирование страхования производственных рисков в сельском хозяйстве осуществлять в соответствии с Постановлением Правительства № 217 от 24 февраля 2005 г. «Об утверждении Положения о субсидировании страхования производственных рисков в сельском хозяйстве и Положения о конкурсе по аккредитации страховых организаций для осуществления субсидируемого страхования производственных рисков в сельском хозяйстве» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 39-41, ст.288), с последующими изменениями и дополнениями. Премьер-министр        		                                                Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр финансов		                                              Мариана Дурлештяну № 250. Кишинэу, 1 апреля 2009 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства №  250 от 1 апреля 2009 г.  ПЕРЕЧЕНЬ рисков в сельском хозяйстве,  страхование которых субсидируется из государственного бюджета на 2009 год 1. Чрезмерная засуха (которая вызывает снижение урожая более чем на 30%). 2. Град. 3. Температуры ниже биологического предела устойчивости растений. 4. Бури. 5. Наводнения. 6. Гибель животных и птиц в результате болезней, бури, града, наводнения, чрезмерного переохлаждения, травм. 7. Вынужденный забой  животных по указанию Агентства  ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения.  Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 250 от 1 апреля  2009 г.  ПЕРЕЧЕНЬ сельскохозяйственного имущества, страхование которого субсидируется из государственного бюджета на 2009 год, при страховании от рисков, указанных в приложении № 1 1. Сахарная свекла, кукуруза, подсолнечник, овощи, табак под урожай 2009 года. 2. Озимая пшеница, ячмень и рапс под урожай 2010 года. 3. Многолетние насаждения (виноградники, сады, виноградные и плодовые питомники, а также урожай винограда и фруктов). 4. Животные и  птицы.    