    HCEC2477/2009 Внутренний номер:  331264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2477 от  03.04.2009   об аннулировании регистрации г-жи Кушнир Валентины в качестве независимого кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах 5 апреля 2009 года  Опубликован : 14.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 72-74 
    статья № : 315
    Дата вступления в силу : 03.04.2009  Постановлением №2271 от 10 марта 2009 г. Центральная избирательная комиссия зарегистрировала в качестве независимого кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах 5 апреля 2009 г. г-жу Кушнир Валентину. Административный суд Апелляционной палаты Кишинэу постановлением от 2 апреля 2009 г. удовлетворил заявление г-жи Кушнир Валентины об аннулировании ее регистрации в качестве независимого кандидата на выборах Парламента 5 апреля 2009 г. и обязал Центральную избирательную комиссию аннулировать регистрацию независимого кандидата в депутаты Парламента г-жи Кушнир Валентины,  осуществленную Постановлением №2271 от 10 марта 2009 г. В соответствии со ст. 18, 26 и ч. (6) ст. 46  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Аннулировать регистрацию г-жи Кушнир Валентины в качестве независимого кандидата на выборах Парламента 5 апреля 2009 г. 2. Участковым избирательным бюро проставлять в избирательные бюллетени печать с надписью «Retras» против независимого кандидата Кушнир Валентины. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии                	                                                            Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                	                                                            Юрие ЧОКАН № 2477. Кишинэу, 3 апреля 2009 г.   