    HGA262/2009 Внутренний номер:  331270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 262 от  03.04.2009   об утверждении Технического регламента «Оборудование, работающее  под давлением»  Опубликован : 17.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-77 
    статья № : 320
    Дата вступления в силу : 17.04.2011   Утратило силу с 16.12.18 согласно ПП1333 от 14.12.16, МО441-451/16.12.16 ст.1419   На основании Закона о техническом регулировании № 420-XVI от 22 декабря 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст. 141), с последующими изменениями и дополнениями, Закона об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст. 566), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Оборудование, работающее под давлением» (прилагается). 2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 24 месяцев со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. При вступлении в силу Технического регламента «Оборудование, работающее под давлением» из Перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации соответствия в регламентируемой области, утвержденного Постановлением Правительства № 1469 от 30 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст. 14), с последующими изменениями и дополнениями, исключаются коды продукции 7309 00, 7311 00, 7613 00 000, 8403 и из 8404 (порядковые позиции 163,164, 170, 173, 174). Премьер-министр	                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ № 262. Кишинэу, 3 апреля 2009 г.  Утвержден Постановлением Правительства № 262 от  3 апреля  2009 г.   ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ «Оборудование, работающее под давлением» Технический регламент «Оборудование, работающее под давлением» (в дальнейшем – Технический регламент) разработан в целях гармонизации национального законодательства в данной области с Директивой Европейского Парламента и Совета 97/23/СЕ от 29 мая 1997 года для сближения законодательств государств-членов ЕС относительно оборудования, работающего под давлением, опубликованной в Официальном журнале № L 181 от 9 июля 1997 г., п. 1-55.  I. Область применения 1. Настоящий Технический регламент устанавливает требования к размещению на рынке оборудования, работающего под давлением, и на сборочные единицы, содержащие оборудование, работающее под давлением. 2. Требования настоящего Технического регламента применяются при проектировании, производстве и оценке соответствия оборудования и сборочных единиц, работающих под давлением, предназначенных для размещения на рынке или вводимых в эксплуатацию, а именно оборудования: нового, не эксплуатируемого ранее, независимо от страны происхождения; введенного в эксплуатацию и модернизированного путем внесения изменений в его конструкцию; ввезенного в Республику Молдова, бывшего в эксплуатации. 3. Требования настоящего Технического регламента распространяются на оборудование, работающее под давлением, и сборочные единицы, работающие с максимально допустимым давлением PS, превышающим 0,5 бар. 4. Требования настоящего Технического регламента не распространяются на: 1) трубопроводы, собранные из труб или системы труб, предназначенные для транспортировки текучей среды или веществ к береговой или прибрежной установке или от нее, начиная с последнего перекрываемого устройства включительно, расположенного в пределах установки, включая все вспомогательное оборудование, специально предназначенное для этих трубопроводов. Это исключение не относится к оборудованию, работающему под стандартным давлением, которое находится на станциях регулирования давления или на компрессорных станциях; 2) сети для подачи, распределения и слива воды и вспомогательное оборудование, а также подводящие водоводы, такие как напорные водоводы, напорные тоннели, напорные шахты для гидроэлектрических установок и их специальные сборочные единицы; 3) простые сосуды под давлением; 4) оборудование с аэрозольными распылителями; 5) оборудование, предназначенное для функционирования транспортных средств (автомобилей и прицепов, колесных сельскохозяйственных или лесохозяйственных тракторов, двух- или трехколесных автомобилей); 6) оборудование, которое в соответствии с положениями пункта 29 настоящего Технического регламента может быть отнесено только к категории I; 7) оборудование, которое является предметом производства или продажи оружия, боеприпасов или военных предметов; 8) оборудование, специально проектируемое для использования в ядерной технике, неисправность которого может привести к выбросу радиоактивных веществ; 9) оборудование для контроля за скважинами, предназначенными для промышленной разведки и добычи залежей нефти, природного газа или геотермической съемки природного тепла, а также подземных хранилищ, предназначенных для содержания и/или регулирования давления в скважинах, таких как: фонтанная арматура нефтяных скважин, противовыбросовые превенторы, манифольды, а также их оборудование, расположенное выше по течению; 10) оборудование, включающее камеры или машины, для которого определение размеров, выбор материала и производственные правила основаны, в первую очередь, на требованиях обеспечения механической прочности, жесткости и стабильности этого оборудования для удовлетворения статических и динамических производственных нагрузок или других технических характеристик, и для которого давление не является существенным параметром для проектирования. К такому оборудованию могут быть отнесены: а) двигатели, включая турбины и двигатели внутреннего сгорания; b) паровые машины, газовые/паровые турбины, турбогенераторы, компрессоры, насосы и исполнительные механизмы; 11) доменные печи, включая системы охлаждения, рекуператоры горячего дутья, пылеуловители и скрубберы отходящего газа доменной печи и вагранки прямого уменьшения, включая систему охлаждения печи, газовые конвертеры и котлы для плавки, переплавки, дегазации и литья стали и цветных металлов; 12) ограждения для высоковольтного электрического оборудования, такого как соединительные устройства, контролирующие устройства, трансформаторы и вращающиеся электрические машины; 13) напорные трубы для размещения систем передачи, например, для электрических и телефонных кабелей; 14) передвижные морские платформы, корабли, ракеты и воздушные суда, а также оборудование, специально предназначенное для установки на них или предназначенное для приведения их в движение; 15) оборудование, работающее под давлением, состоящее из эластичной оболочки, например, шины, воздушные подушки, мячи, используемые для спортивных игр, надувные летательные аппараты и прочее аналогичное оборудование, работающее под давлением; 16) глушители шума выхлопа или всасывания; 17) бутылки или сифоны для газированных напитков, предназначенных для конечного потребления; 18) сосуды, предназначенные для перевозки и распределения напитков, имеющих значение PS х V не более 500 бар х литр и максимально допустимое давление, не превышающее 7 бар; 19) оборудование, предназначенное для гражданской авиации; 20) оборудование, предназначенное для перевозки опасной продукции автомобильным транспортом; 21) оборудование, предназначенное для перевозки опасной продукции железнодорожным транспортом; 22) оборудование, предназначенное для перевозки опасной продукции морским транспортом; 23) радиаторы и трубы для систем обогрева теплой водой; 24) сосуды, предназначенные для содержания жидкостей с давлением газа выше жидкости не более 0,5 бар.  II. Терминология 5. Используемые в настоящем Техническом регламенте следующие термины означают:  оборудование, работающее под давлением, - сосуды, трубопроводы, предохранительные принадлежности и принадлежности, работающие под давлением. В случаях, где это применимо, оборудование, работающее под давлением, включает элементы, прикрепленные к герметизированным деталям, таким как фланцы, насадки, штуцеры, соединительные муфты, опоры, подъемные скобы и т.д.;  сосуд - корпус, спроектированный и изготовленный для содержания текучих сред под давлением, включая все части, непосредственно прикрепленные к нему до устройства, предназначенного для соединения его с другим оборудованием. Сосуд может состоять из одной или более камер;  трубопровод - компоненты труб, предназначенные для транспортировки текучих сред, когда они соединены вместе для объединения в систему под давлением. Трубопровод включает, в частности, трубу или систему труб, трубную обвязку, фитинги, компенсирующие стыки, шланги или другие устойчивые к давлению компоненты, по мере целесообразности. Теплообменники, состоящие из труб для целей нагревания или охлаждения воздуха, следует рассматривать как трубопровод;  предохранительные принадлежности - устройства, предназначенные для защиты оборудования, работающего под давлением, от превышения допустимых пределов. Такие устройства включают: устройства для прямого ограничения давления, такие как предохранительные клапаны, предохранительные устройства с разрывной мембраной, изгибающиеся стержни, регулируемые системы безопасности; устройства, ограничивающие давление, температуру и уровень флюида, которые либо вводят в действие средства для корректировки или обеспечивают отсечку либо отсечку и блокировку, такие как реле давления или температурные переключатели или поплавковые выключатели, а также контрольно-измерительные и регулирующие устройства, связанные с безопасностью; принадлежности для регулирования давления - устройства с рабочей функцией, которые имеют сосуд для сверхдавления; сборочные единицы - группа оборудования, работающего под давлением, собранная производителем с целью составления объединенного и функционального целого; давление - давление относительно атмосферного давления 1,013 мбар, т.е. измеренное давление; давление в области вакуума обозначается как отрицательное значение; максимально допустимое давление PS – означает максимальное давление, для которого спроектировано оборудование под давлением, заданным изготовителем. Это давление определяется в месте оборудования, указанном изготовителем, которое должно быть местом подключения предохранительных и/или ограничительных устройств или высшей точкой оборудования или, если это место не является приемлемым, любое другое указанное изготовителем место; максимально/минимально допустимая температура ТS - максимальные/минимальные температуры, для которых спроектировано оборудование, как указано изготовителем; объем V - внутренний объем камеры, включая объем насадок к первому соединению или сварке и исключая объем постоянных внутренних частей; номинальный размер DN - числовое обозначение размера, которое является общим для всех компонентов в системе трубопровода, кроме компонентов, указанных по наружным диаметрам или по размеру резьбы. Он представляет собой, условно, удобное целое число для справочных целей и приблизительно равен производственным размерам. Номинальный размер обозначается символом DN, за которым следует численная величина; текучие среды - газы, жидкости и пары в чистой фазе, а также их смеси. Текучая среда может содержать частицы твердых веществ во взвешенном состоянии; неразъемные соединения – соединения, которые могут быть разъединены только с помощью методов разрушения.  III. Условия размещения на рынке 6. Разрешается размещать на рынке и вводить в эксплуатацию оборудование и сборочные единицы, работающие под давлением, согласно положениям пункта 5 настоящего Технического регламента, только в том случае, если они надлежащим образом установлены, обслуживаются и используются для их целевого назначения, не представляют угрозы для здоровья и безопасности людей и, исходя из обстоятельств, животных или имущества, окружающей среды. 7. Компетентные органы могут при необходимости выпускать технические регламенты, которые устанавливают специфические требования для обеспечения защиты людей, в частности рабочих, которые используют оборудование или сборочные единицы, работающие под давлением. Данные технические регламенты не будут устанавливать требования к оборудованию или сборочным единицам, которые противоречат положениям настоящего Технического регламента. 8. На торговых ярмарках, выставках или демонстрациях оборудование или сборочные единицы, не соответствующие положениям настоящего Технического регламента, могут выставляться при условии, что на их несоответствие и непригодность для продажи указывает видимая маркировка, до тех пор, пока они не будут приведены в соответствие изготовителем или его уполномоченным представителем с местонахождением в Республике Молдова. Во время демонстраций следует принимать необходимые меры безопасности для обеспечения защиты здоровья и физической целостности людей. 9. Предполагается, что соблюдены основные требования безопасности, установленные в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту, а также остальные требования настоящего Технического регламента и разрешается размещение на рынке и ввод в эксплуатацию оборудования, работающего под давлением, или сборочных единиц, если они промаркированы национальным знаком соответствия SМ, предусмотренным в приложении № 2 к Постановлению Правительства № 395 от 17 апреля 2006 г. «О правилах осуществления процедур оценки соответствия промышленной продукции из регламентируемой области и применения национального знака соответствия SM». Национальный знак соответствия SМ наносится изготовителем или его уполномоченным представителем с местонахождением в Республике Молдова и указывает на соответствие продукции требованиям настоящего Технического регламента, в том числе процедурам оценки соответствия, для которой была составлена декларация о соответствии, согласно положениям приложения № 2 к настоящему Техническому регламенту. 10. Предполагается, что оборудование или сборочные единицы, работающие под давлением, соответствуют основным требованиям безопасности, установленным в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту, если они соответствуют требованиям национальных взаимосвязанных стандартов и требованиям, которые обеспечивают презумпцию соответствия с основными требованиями настоящего Технического регламента. 11. Перечень национальных взаимосвязанных стандартов, применяемых для оборудования или сборочных единиц, работающих под давлением, которые принимают (утверждают) европейские гармонизированные стандарты, согласовывается с Национальным органом по стандартизации, утверждается органом, ответственным за регламентирование в данной области, и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. Этот перечень будет периодически актуализироваться. 12. В случае, когда гармонизированные европейские стандарты в данной области не приняты в полном объеме в качестве национальных стандартов, в перечне национальных взаимосвязанных стандартов публикуются действующие национальные стандарты, установленные как значительные или определяющие для соответствующего внедрения основных требований безопасности, установленных в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту. 13. Нельзя запрещать, ограничивать или препятствовать, исходя из риска в связи с давлением, размещение на рынке или ввод в эксплуатацию согласно условиям, заданным изготовителем, оборудования или сборочных единиц, работающих под давлением, которые соответствуют настоящему Техническому регламенту и которые промаркированы национальным знаком соответствия SМ, что указывает на то, что они подвергались процедурам оценки соответствия, установленным в пункте 33 настоящего Технического регламента. 14. Нельзя запрещать, ограничивать или препятствовать, исходя из условий риска вследствие давления, размещение на рынке или ввод в эксплуатацию при условиях, заданных изготовителем, оборудования или сборочных единиц, работающих под давлением, которые соответствуют требованиям пункта 26 настоящего Технического регламента. 15. Для безопасного и правильного использования оборудования или сборочных единиц, работающих под давлением, информация, указанная в пунктах 41-45 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту, должна представляться на государственном языке. 16. Для сертификата испытания типа содержание и форма должны соответствовать приложению №5 к настоящему Техническому регламенту, а для сертификата соответствия устанавливаются Национальным органом по оценке соответствия.  IV. Технические требования 17. Оборудование, работающее под давлением, относят к категории технических установок, эксплуатируемых на производственных объектах повышенной опасности. 18. Для оборудования, работающего под давлением, подпадающего под действие настоящего Технического регламента, положения Закона о промышленной безопасности опасных производственных объектов № 803-XIV от 11 февраля 2000 года применяются в обязательном порядке. 19. Оборудование, работающее под давлением, указанное в пунктах 20-23 настоящего Технического регламента, должно удовлетворять основным требованиям безопасности, установленным в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту. 20.	Сосуды, за исключением указанных в пункте 21 настоящего Технического регламента, предусмотрены для: 1) газов, сжиженных газов, газов, растворенных под давлением, паров, а также тех жидкостей, у которых давление пара при максимально допустимой температуре более чем на 0,5 бар выше нормального атмосферного давления и которые: а) для текучих сред из группы 1 с объемом более 1 литра и произведением PS x V более 25 бар x литр, а также если давление PS более 200 бар, классифицируются в категорию оценки соответствия на основании диаграммы 1 приложения № 3 к настоящему Техническому регламенту; b) для текучих сред из группы 2 с объемом более 1 литра и произведением PS x V более 50 бар x литр или с давлением PS более 1 000 бар, а также всех переносных огнетушителей и баллонов для дыхательных аппаратов, классифицируются в категорию оценки соответствия на основании диаграммы № 2 приложения №3 к настоящему Техническому регламенту; 2) жидкостей, имеющих давление пара при максимально допустимой температуре меньше или равное 0,5 бара выше нормального атмосферного давления, которые: а) для текучих сред из группы 1 с объемом более 1 литра и произведением PS x V более 200 бар x литр или с давлением PS более 500 бар классифицируются в категорию оценки соответствия на основании диаграммы №3 приложения №3 к настоящему Техническому регламенту; b) для текучих сред из группы 2 с давлением PS более 10 бар и произведением PS x V более 10 000 бар x литр или с давлением PS более 1000 бар, классифицируются в категорию оценки соответствия на основании диаграммы № 4 приложения №3 к настоящему Техническому регламенту. 21. Отопительное или иным образом нагреваемое оборудование, с опасностью перегрева, предназначенное для производства пара или кипящей воды при температуре выше 110оС, имеющих объем более 2 литров, а также все автоклавы классифицируются в категорию оценки соответствия на основании диаграммы 5 приложения № 3 к настоящему Техническому регламенту. 22. Трубопроводы, предназначенные для: 1) газов, сжиженных газов, газов, растворенных под давлением, паров и технических жидкостей, у которых давление пара при максимально допустимой температуре более чем на 0,5 бар выше нормального атмосферного давления и которые: а) для текучих сред из группы 1 с DN более 25 классифицируются в категорию оценки соответствия согласно диаграмме 6 приложения №3 к настоящему Техническому регламенту; b) для текучих сред из группы 2 с DN более 32 и произведением PS x DN более 1000 бар классифицируются в категорию оценки соответствия согласно диаграмме 7 приложения №3 к настоящему Техническому регламенту; 2) жидкостей, имеющих давление пара при максимально допустимой температуре не более чем на 0,5 бар выше нормального атмосферного давления и которые: а) для текучих сред из группы 1 с DN более 25 и произведением PS x DN более 2 000 бар классифицируются в категорию оценки соответствия согласно диаграмме 8 приложения №3 к настоящему Техническому регламенту; b) для текучих сред из группы 2 с PS более 10 бар, с DN более 200 и произведением PS x DN более 5 000 бар классифицируются в категорию оценки соответствия согласно диаграмме 9 приложения № 3 к настоящему Техническому регламенту. 23. Предохранительные приспособления и приспособления, регулирующие давление, предназначенные для оборудования, указанного в пунктах 20-22, включая те случаи, когда такое оборудование является составной частью сборочной единицы, классифицируются в категорию оценки соответствия в соответствии с пунктами 2 и 3 приложения № 3 к настоящему Техническому регламенту. 24. Сборочные единицы, предусмотренные в пункте 5, которые включают по крайней мере один элемент оборудования, работающего под давлением, из предусмотренных в пунктах 19-23 настоящего Технического регламента, должны удовлетворять основным требованиям безопасности, установленным в приложении №1 к настоящему Техническому регламенту, при условии, что: а) сборочные единицы, предназначенные для производства пара или кипящей воды при температуре выше 110°С, включающие по крайней мере один элемент отопительного или иным образом нагреваемого оборудования, работающего под давлением, представляющего опасность перегрева; b) сборочные единицы, кроме указанных в подпункте а), которые изготовитель намеревается разместить на рынке и ввести в эксплуатацию в виде сборочных единиц. 25. В отступление от требований пункта 24 к настоящему Техническому регламенту сборочные единицы, предназначенные для производства теплой воды при температурах не более 110°С, которые вручную обеспечиваются твердыми видами топлива и имеют PS x V более 50 бар x литр, должны соответствовать основным требованиям безопасности, указанным в пунктах 24-27, 43-45 и подпунктах а) и d) пункта 53 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту. 26. Оборудование, работающее под давлением, и/или сборочные единицы, достигающие при функционировании значений более низких или равных пределам, предусмотренным в пунктах 20-22 и соответственно в пунктах 24 и 25 настоящего Технического регламента, должны проектироваться и изготавливаться в соответствии с передовым инженерно-техническим опытом для того, чтобы обеспечить безопасное использование. 27. Оборудование, работающее под давлением, и/или сборочные единицы, относящиеся к данной категории, должны сопровождаться соответствующими инструкциями по эксплуатации и должны иметь маркировку, которая позволяет установить изготовителя или его уполномоченного представителя. Такое оборудование и/или сборочные единицы не должны иметь маркировку национальным знаком соответствия SM.  V. Классификация оборудования, работающего под давлением 28. Оборудование, работающее под давлением, указанное в пунктах 19-23, классифицируется по категориям в соответствии с приложением № 3 к настоящему Техническому регламенту, согласно возрастающему уровню опасности. 29. Для осуществления классификации, указанной в пункте 28, текучие среды подразделяются на следующие две группы: а) группа 1 включает опасные текучие среды. Группа 1 включает текучие среды, определенные как: взрывчатые, крайне воспламеняющиеся, высоковоспламеняющиеся, воспламеняющиеся (когда максимально допустимая температура выше температуры воспламенения), очень токсичные, токсичные, окисляющие; b) группа 2 включает все прочие текучие среды, не указанные в подпункте а). 30. В случае, когда сосуд состоит из ряда камер, он должен классифицироваться по наивысшей категории, применимой к отдельным камерам. Когда камера содержит несколько текучих сред, классификация должна проводиться на основе той текучей среды, которая соответствует наивысшей категории.  VI. Оценка соответствия 31. Перед размещением оборудования, работающего под давлением, на рынке изготовитель или его уполномоченный представитель должен подвергнуть каждую единицу оборудования одной из процедур оценки соответствия согласно Постановлению Правительства № 395 от 17 апреля 2006 г. «О правилах осуществления процедур оценки соответствия промышленной продукции из регламентированной области и применения национального знака соответствия SM». 32. Процедуры оценки соответствия, которые применяются к единице оборудования, работающего под давлением, с целью нанесения национального знака соответствия SM, будут определяться категорией, по которой классифицируется оборудование, как определено в пунктах 28-30. 33. Процедуры оценки соответствия, установленные в приложении №4 к настоящему Техническому регламенту, которые применяются для различных категорий оборудования под давлением, являются следующими:  1) для категории I: модуль А - внутренний контроль производственного процесса;  2) для категории II: а) модуль Аа - внутренний контроль продукции с проведением оценки уполномоченным органом по оценке соответствия продукции (в дальнейшем – уполномоченный орган); b) модуль D - обеспечение качества процесса производства (модуль D используется совместно с модулем А без модуля В), в соответствии с главой VI приложения №4 к настоящему Техническому регламенту; с) модуль E - обеспечение качества продукции (модуль Е используется совместно с модулем А без модуля В), в соответствии с главой VIII приложения № 4 к настоящему Техническому регламенту;  3) для категории III: а) модуль B – испытание типа совместно с модулем D – обеспечение качества процесса производства ( согласно главе V приложения №4 к настоящему Техническому регламенту); b) модуль B – испытание типа совместно с модулем F – оценка продукции; с) модуль B – испытание типа совместно с модулем Е – обеспечение качества продукции (согласно главе VII приложения №4 к настоящему Техническому регламенту); d) модуль B – испытание типа совместно с модулем С – соответствие типу продукции; е) модуль H – полное обеспечение качества (согласно главе XI приложения №4 к настоящему Техническому регламенту);  4) для категории IV: а) модуль B – испытание типа совместно с модулем D – обеспечение качества процесса производства ( согласно главе V приложения № 4 к настоящему Техническому регламенту); b) модуль B - испытание типа совместно с модулем F - оценка продукции; с) модуль G – оценка единичного образца; d) модуль H - полное обеспечение качества с проверкой проектной стадии согласно главе XII приложения №4 к настоящему Техническому регламенту. При оценке соответствия оборудования, работающего под давлением, модули D, Е и Н применяются в 2 вариантах, как это изложено в приложении № 4 к настоящему Техническому регламенту. 34. Изготовитель должен принять решение о применении процедуры оценки соответствия, установленной для категории, соответствующей оборудованию, работающему под давлением. Изготовитель также может принять решение о применении одной из процедур, предусмотренных для более высокой категории, если это возможно. 35. В структуре процедур обеспечения качества для оборудования, работающего под давлением, относящегося к категориям III и IV, указанным в подпунктах 1) и 2) пункта 20, абзаце а) подпункта 2) пункта 21 настоящего Технического регламента, уполномоченный орган должен при осуществлении непредусмотренных посещений взять образец оборудования из производственных или складских помещений для того, чтобы выполнить или дать указания о выполнении окончательной оценки, предусмотренной в пунктах 37-40 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту. С этой целью изготовитель должен информировать уполномоченный орган о планируемом графике производства. Уполномоченный орган должен осуществить, по крайней мере, два посещения в течение первого года производства. Частота последующих посещений должна определяться уполномоченным органом на основе критериев, изложенных в пунктах 37, 50, 62, 75 и 100 приложения №4 к настоящему Техническому регламенту. 36. В случае единичного производства сосудов и оборудования, относящихся к категории III, указанных в пункте 21 к настоящему Техническому регламенту, при применении процедуры «Полное обеспечение качества» модуля Н уполномоченный орган должен выполнить или дать указания о выполнении окончательной оценки каждой единицы продукции согласно пункту 39 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту. С этой целью изготовитель должен информировать уполномоченный орган о планируемом графике производства. 37. Сборочные единицы, указанные в пункте 24 к настоящему Техническому регламенту, должны подвергаться процедуре глобальной оценки соответствия, включающей: а) индивидуальную оценку каждого оборудования, работающего под давлением, указанного в пунктах 20-23 настоящего Технического регламента, которое входит в состав сборочной единицы и которое ранее не подвергалось процедуре глобальной оценки соответствия и отдельному маркированию национальным знаком соответствия SM; процедура оценки соответствия должна определяться в зависимости от категории каждого оборудования, работающего под давлением; b) оценку модуля, в котором объединены компоненты в сборочную единицу, как указано в пунктах 14, 15, 22 и 23 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту, которая будет определяться по наивысшей категории, применяемой к связанному оборудованию, кроме той, которая применима к любым предохранительным принадлежностям; оборудование, которое выполняет одну роль в обеспечении безопасности, не принимается во внимание; с) оценку защиты сборочной единицы от превышения допустимых рабочих пределов, в соответствии с пунктами 24-26 и 40 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту, которая должна проводиться в зависимости от наивысшей категории, применимой к элементам оборудования, которые защищаются. 38. В отступление от положений пунктов 31-37 настоящего Технического регламента, в оправданных случаях орган надзора и контроля может разрешить размещение на рынке и ввод в эксплуатацию конкретного оборудования или сборочных единиц, работающих под давлением, в отношении которых процедуры, указанные в настоящей главе, не применялись для использования в экспериментальных целях 39. Документы и корреспонденция, связанные с оценкой соответствия, указанные в пунктах 31-38 настоящего Технического регламента, составляются или, при необходимости, переводятся на государственный язык.  VII. Критерии для органов по оценке соответствия 40. В соответствии с Законом об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 г., по предложению органа центрального публичного управления, наделенного регламентирующими функциями в соответствующей области, Национальный орган по оценке соответствия уполномочивает органы для оценки соответствия. 41. Для целей оценки соответствия уполномочиваются органы, которые соответствуют критериям, установленным Законом об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 г. 42. Перечень органов по сертификации и испытательных лабораторий в области оборудования, работающего под давлением, утверждается, периодически актуализируется и публикуется национальным органом по оценке соответствия в Официальном мониторе Республики Молдова. 43. В случаях, когда установлено, что орган по сертификации или испытательная лаборатория, уполномоченные в соответствии с пунктом 40 к настоящему Техническому регламенту, больше не удовлетворяют критериям, установленным Законом об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 г., национальный орган по оценке соответствия приостанавливает или изымает их назначение в соответствии с этим законом.  VIII. Правила применения национального знака соответствия 44. Графическое изображение и размеры национального знака соответствия SM определены в соответствии с Правилами осуществления процедур оценки соответствия промышленной продукции в регламентируемой области и применения национального знака соответствия SM, утвержденными Постановлением Правительства № 395 от 17 апреля 2006 г. 45. Национальный знак соответствия SM должен сопровождаться идентификационным номером уполномоченного органа, который проводил оценку соответствия продукции в соответствии с требованиями применяемого модуля. 46. Национальный знак соответствия SM должен быть нанесен на видное место, быть легко читаемым и несмываемым на оборудовании, работающем под давлением, указанным в пунктах 19-23, или сборочных единицах, указанных в пункте 24 к настоящему Техническому регламенту, которые изготовлены полностью или находятся в стадии изготовления, позволяющей провести окончательную оценку, в соответствии с положениями пунктов 37-40 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту. 47. Необязательно наносить индивидуально национальный знак соответствия SM на каждый элемент оборудования, работающего под давлением, составляющего сборочную единицу, согласно пункту 24 к настоящему Техническому регламенту. Индивидуальное оборудование, работающее под давлением, уже имеющее маркировку национальным знаком соответствия SM, при включении в сборочную единицу сохраняет маркировку. 48. В случае, когда к оборудованию или сборочной единице, работающим под давлением, применяются и другие технические регламенты, касающиеся иных аспектов, которые тоже предусматривают нанесение национального знака соответствия SM, эта маркировка указывает, что оборудование или сборочная единица, работающие под давлением, о которых идет речь, соответствуют положениям всех применяемых к ним технических регламентов. 49. В случае, когда один из этих технических регламентов или несколько регламентов позволяют изготовителю во время переходного периода выбирать, какие положения ему применять, национальный знак соответствия SM должен указывать, что оборудование или сборочные единицы, работающие под давлением, соответствуют только регламентам, применяемым изготовителем. В этом случае в документах, уведомлениях или инструкциях, предусмотренных настоящим техническим регламентом, должны приводиться и ранее упомянутые регламенты путем указания ссылочных номеров. 50. Запрещается нанесение на оборудование или сборочные единицы, работающие под давлением, других знаков, похожих на национальный знак соответствия SM, которые можно спутать с национальным знаком. Любой другой знак может наноситься на оборудование или сборочные единицы, работающие под давлением, при условии, что не будет уменьшена видимость и четкость национального знака соответствия SM. 51. В случае, когда орган надзора и контроля устанавливает, что национальный знак соответствия SM был нанесен ненадлежащим образом, изготовитель или его уполномоченный представитель обязан будет привести изделие в соответствие с положениями о применении национального знака соответствия SM.  IX. Надзор за рынком 52. Органом надзора и контроля, который осуществляет проверку соблюдения требований настоящего Технического регламента и который несет ответственность за надзор за рынком относительно соответствия оборудования, работающего под давлением, требованиям настоящего Технического регламента, является Главная государственная инспекция по техническому надзору опасных производственных объектов. 53. В случае, когда установлено, что для продукции, размещенной на рынке, не соблюдены требования настоящего Технического регламента, орган надзора за рынком принимает меры в соответствии с действующими законодательными актами. 54. Нарушение положений настоящего Технического регламента влечет имущественную, дисциплинарную, материальную, гражданскую, административную или уголовную ответственность, исходя из конкретного случая, в соответствии с действующими законодательными актами.  Приложение №1 к Техническому регламенту «Оборудование, работающее под давлением»  ОСНОВНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ I. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ 1. Основные требования безопасности применяются к оборудованию, работающему под давлением, и к сборочным единицам, которые представляют определенную опасность. 2. Основные требования к безопасности, установленные в настоящем Техническом регламенте, являются обязательными. Основные требования применяются только в тех случаях, если соответствующая опасность существует для оборудования, работающего под давлением, в условиях использования, которые обоснованно прогнозируются изготовителем. 3. Изготовитель обязан провести анализ опасности для того, чтобы определить опасности, которые относятся к его оборудованию вследствие давления, и обязан проектировать и конструировать его с учетом этого анализа. 4. Основные требования следует истолковывать и применять таким образом, чтобы на момент проектирования и изготовления учитывался современный уровень развития технологии и текущая практика, а также технические и экономические факторы, которые обеспечивают высокий уровень охраны здоровья и безопасности.  II. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 5. Оборудование, работающее под давлением, должно быть спроектировано, изготовлено и проверено и, при необходимости, оснащено и установлено таким образом, чтобы обеспечить его безопасность при вводе в эксплуатацию в соответствии с инструкциями изготовителя либо в рационально планируемых условиях. 6. При выборе наиболее подходящих решений изготовитель должен применять принципы, изложенные в следующем порядке: а) устранить или уменьшить опасность в той степени, в которой это реально осуществимо на практике; b) использовать соответствующие меры защиты от опасностей, которых нельзя избежать; с) если это целесообразно, сообщать потребителям об остаточных опасностях и указывать, необходимо ли предпринять соответствующие специальные меры для уменьшения опасностей во время установки и/или эксплуатации. 7. В случае, когда потенциал неправильного использования известен или может быть четко спрогнозирован, оборудование, работающее под давлением, необходимо проектировать таким образом, чтобы исключить опасность в результате неправильного использования или, если это невозможно, необходимо обеспечить соответствующее предупреждение о том, что оборудование, работающее под давлением, не должно использоваться таким образом.  III. ПРОЕКТИРОВАНИЕ  Общие положения  8. Оборудование, работающее под давлением, необходимо проектировать надлежащим образом, принимая во внимание все определяющие факторы для обеспечения того, чтобы оборудование было безопасным в течение всего предназначенного срока службы. 9. При проектировании должны использоваться соответствующие коэффициенты безопасности на основании четких методов, о которых известно, что они включают соответствующие запасы прочности (надежности) для предупреждения видов неисправности согласующимся образом. Проектирование для соответствующей прочности 10. Оборудование, работающее под давлением, необходимо спроектировать для нагрузок, соответствующих его целевому использованию и другим разумно прогнозируемым рабочим условиям. В частности необходимо учитывать следующие факторы: а) внутреннее и внешнее давление; b) температуры окружающей среды и рабочие температуры; с) статическое давление и массу содержимого в рабочих и испытательных условиях; d) нагрузку движения, ветра, землетрясения; е) силы и ответные реакции, которые исходят от опор, креплений, труб и т.д.; f) коррозию и эрозию, усталость и т.д.; g) разложение нестабильных текучих сред. Необходимо принимать во внимание различные нагрузки, которые могут иметь место в одно и то же время, учитывая вероятность их одновременного возникновения. 11. Проектирование для соответствующей прочности должно основываться на: а) методе расчета согласно пункту 12 настоящего приложения в качестве общего правила и дополняться, в случае необходимости, методом экспериментального проектирования, согласно положениям пункта 13 настоящего приложения, или b) методе экспериментального проектирования без расчета согласно положениям пункта 13 настоящего приложения, если произведение максимально допустимого давления PS и объема V составляет менее 6000 бар х литр либо произведение PS x DN составляет менее 3 000. 12. Метод расчета 1) Сдерживание давления и прочие аспекты нагрузки Допустимые напряжения для оборудования, работающего под давлением, необходимо ограничить, принимая во внимание все разумно прогнозируемые режимы неисправности при рабочих условиях. В этих целях для полного устранения любой неопределенности, возникающей в результате изготовления, фактических рабочих условий, напряжений, моделей расчета, а также свойств и характеристик материала необходимо использовать коэффициенты безопасности. Эти методы расчета должны обеспечивать достаточные запасы прочности, соответствующие требованиям главы VIII настоящего приложения. Вышеизложенные требования могут быть удовлетворены посредством применения одного из следующих методов по мере целесообразности, если необходимо, в виде дополнения к другим методам или в сочетании с: проектированием посредством формулы; проектированием посредством анализа; проектированием на основе методов механики разрушения. 2) Прочность Для установления прочности соответствующего оборудования, работающего под давлением, необходимо провести адекватные проектные расчеты. В частности применяются следующие правила: а) расчетные давления должны быть не меньше максимально допустимых давлений и учитывать статический напор и динамическое давление текучей среды, а также распад нестабильных текучих сред. В случае, когда сосуд разделяется на индивидуальные сдерживающие давление камеры, перегородка должна быть спроектирована с учетом самого высокого возможного давления в камере относительно самого низкого давления, возможного в примыкающей камере, b) расчетные температуры должны предусматривать соответствующие запасы прочности, с) при проектировании необходимо надлежащим образом учитывать все возможные сочетания температуры и давления, которые могут возникать при разумно прогнозируемых условиях для оборудования; d) максимальные напряжения и пиковые концентрации напряжений необходимо поддерживать в безопасных пределах, е) при расчете для сдерживания давления необходимо использовать значения, соответствующие свойствам материала, основанным на документально подтвержденных данных, принимая во внимание положения главы V настоящего приложения, а также соответствующие факторы безопасности. Характеристики материала, которые следует учитывать, исходя из случая, включают: предел текучести, 0,2% или, при необходимости, 1,0% при расчетной температуре; прочность на растяжение; зависящую от времени прочность, т.е. предел ползучести; данные об усталости; модуль Юнга (модуль упругости); соответствующую величину пластической деформации; ударную прочность; эластичность (величина, характерная для поведения материалов при сверхнагрузках); вязкость разрушения; f) к свойствам материала необходимо применять соответствующие показатели соединения, зависящие, например, от типа неразрушающих испытаний, свойств соединенных материалов и предусмотренных рабочих условий; g) при проектировании необходимо надлежащим образом учитывать все разумно прогнозируемые механизмы разрушения (например, коррозию, ползучесть, усталость) соразмерно с целевым использованием оборудования. В рабочих инструкциях, указанных в пунктах 43-45 настоящего приложения, необходимо обратить внимание на конкретные особенности конструкции, которые относятся к сроку службы оборудования, например: для ползучести: расчетные часы работы при заданных температурах; для усталости: расчетное число циклов при заданных уровнях напряжения; для коррозии: расчетная норма коррозии. 3) Стабильность В случае, когда расчетная толщина не обеспечивает соответствующей структурной стабильности, необходимо принять необходимые меры для исправления ситуации, принимая в расчет опасность транспортировки и погрузочно-разгрузочных работ. 13. Метод экспериментального проектирования Проект оборудования, работающего под давлением, может быть утвержден, полностью или частично, посредством соответствующей программы испытаний, выполненных на образце, представляющем оборудование, работающее под давлением, или категорию оборудования. Программа испытаний должна быть четко определена перед испытаниями и утверждена уполномоченным органом, отвечающим за модуль оценки соответствия проектирования, если существует такой орган. Программа должна определять условия испытаний, а также критерии для приемки или отказа. Фактические значения основных параметров и характеристики материалов, которые составляют испытанное оборудование, следует измерять перед испытанием. При необходимости в ходе испытаний должна иметься возможность наблюдения за критическими зонами оборудования, работающего под давлением, с помощью соответствующего контрольно-измерительного оборудования, способного регистрировать деформации и напряжения с достаточной точностью. Программа испытаний должна включать: а) испытание прочности под давлением, в ходе которого осуществляется проверка того, что под давлением при заданном запасе прочности в отношении максимально допустимого давления оборудование не проявляет значительных утечек или деформации, превышающих определенную пороговую величину. Испытательное давление должно определяться на основе разности между значениями геометрических и материальных характеристик, измеренных при условиях испытаний, и значениями, используемыми для проектных целей: оно должно учитывать разность между испытательной и расчетной температурами; b) в том случае, когда существует опасность ползучести или усталости, соответствующие испытания, определенные на основе условий эксплуатации, установленных для оборудования, например, время удержания при заданных температурах, количество циклов при заданных уровнях напряжения и т.д.; с) когда необходимо, дополнительные испытания, касающиеся других факторов, таких как коррозия, наружное повреждение и т.д. Положения, которые обеспечивают безопасное обращение и эксплуатацию 14. Порядок функционирования, заданный для оборудования, работающего под давлением, должен быть таким, чтобы исключить любой разумно прогнозируемый риск при эксплуатации оборудования. Особое внимание там, где это целесообразно, необходимо уделить: устройствам закрывания и открывания; опасной разгрузке продувочного отверстия для сброса давления; устройствам, которые предотвращают физический доступ в тот момент, когда существует давление или вакуум; температуре поверхности, принимая во внимание целевое использование оборудования; разложению нестабильных текучих сред. 15. В частности оборудование, работающее под давлением, которое снабжено смотровым люком, должно быть оснащено автоматическим или ручным устройством, позволяющим пользователю легко установить, что открывание не будет представлять никакой опасности. Дополнительно в случае, когда открывание может быстро выполняться, оборудование, работающее под давлением, необходимо оснастить устройством, которое препятствует его открыванию каждый раз, когда давление или температура текучей среды представляет опасность. Средства проверки 16. Оборудование, работающее под давлением, должно быть спроектировано и сконструировано таким образом, чтобы можно было выполнить все необходимые проверки для обеспечения безопасности. 17. Для обеспечения постоянной безопасности оборудования в тех случаях, когда это необходимо, должны быть доступны средства определения внутреннего и внешнего состояния оборудования, такие как смотровые отверстия, делающие возможным физический доступ к внутренней части оборудования, работающего под давлением, для того, чтобы соответствующие проверки можно было выполнить безопасно и эргономично, а внутренние устройства, мешающие контролю, – демонтировать. 18. Прочие средства безопасного состояния оборудования, работающего под давлением, могут применяться в случае, когда: оно слишком мало для физического внутреннего доступа, или открывание оборудования, работающего под давлением, будет оказывать отрицательное влияние на условия во внутренней части, или было доказано, что содержащееся вещество не является вредным для материала, из которого изготовлено оборудование, работающее под давлением, и никакие другие механизмы внутреннего разрушения не могут быть разумно спрогнозированы. Средства дренирования и вентиляции 19. Должны быть предусмотрены соответствующее средства для дренирования и вентиляции оборудования, работающего под давлением, когда необходимо: а) избежать вредных воздействий, таких как гидравлический удар, вакуумное разрушение, коррозия и неконтролируемые химические реакции. Необходимо рассмотреть все этапы эксплуатации и испытаний, особенно испытания под давлением; b) осуществить безопасную очистку, проверку и техническое обслуживание. Коррозия или другое химическое воздействие 20. В случае необходимости следует обеспечить соответствующие добавки или защиту от коррозии или прочего химического воздействия, учитывая целевые и разумно прогнозируемые условия использования. Износ 21. В случае, когда оборудование подвержено риску появления эрозии или абразивного износа, необходимо принять соответствующие меры для того, чтобы: а) минимизировать это воздействие посредством соответствующей конструкции, например, дополнительной толщины материала, или посредством использования футеровочных или плакировочных материалов; b) позволить замену деталей, которые испытали наибольшее воздействие; с) привлечь внимание в инструкциях, указанных в пунктах 43-45 настоящего приложения, к мерам, необходимым для постоянного и безопасного использования. Сборочные единицы 22. Сборочные единицы необходимо спроектировать таким образом, чтобы: компоненты, которые должны собираться вместе, были пригодными и надежными для работы; все компоненты были правильно соединены и собраны соответствующим образом. Условия, касающиеся наполнения и разгрузки 23. Там, где это целесообразно, оборудование, работающее под давлением, должно быть спроектировано таким образом и обеспечено комплектующими либо должна быть обеспечена их установка для того, чтобы обеспечить безопасное наполнение и разгрузку, в этом смысле должны учитываться следующие опасности: а) при наполнении: переполнение или сверхдавление, принимая во внимание, в частности, коэффициент наполнения и давление пара при исходной температуре; нестабильность оборудования, работающего под давлением; b) при разгрузке: неконтролируемый выпуск находящейся под давлением текучей среды; с) при наполнении или разгрузке: небезопасное соединение и отсоединение. Защита от превышения допустимых пределов нагрузки оборудования, работающего под давлением 24. В случае, когда при разумно прогнозируемых условиях допустимые пределы могут быть превышены, оборудование, работающее под давлением, должно быть оснащено соответствующими предохранительными устройствами или должна быть обеспечена их установка, если это оборудование не предназначено для защиты с помощью других предохранительных устройств внутри сборочной единицы. 25. Соответствующее устройство или сочетание такого устройства должны определяться на основе конкретных характеристик оборудования, работающего под давлением, или сборочной единицы и условий функционирования. 26. Соответствующие предохранительные устройства и их комбинации включают: а) предохранительные принадлежности, которые определены в пункте 5 настоящего Технического регламента; b) при необходимости, соответствующие устройства текущего контроля, такие как индикаторы и/или устройства аварийной сигнализации, которые позволяют автоматически или вручную выполнить соответствующее действие для того, чтоб поддерживать оборудование, работающее под давлением, в допустимых пределах. Предохранительные принадлежности 27. Предохранительные принадлежности должны: проектироваться и конструироваться таким образом, чтобы быть надежными и пригодными для предусмотренного режима их работы и учитывать требования технического обслуживания и испытаний приборов там, где это применимо, быть независимыми от других функций, за исключением случаев, когда такие другие функции не могут повлиять на их защитную функцию; соответствовать относящимся принципам проектирования для того, чтобы получить подходящую и надежную защиту. Эти принципы включают, в частности, отказоустойчивые режимы, резервирование, разнообразие и самодиагностику. 28. Устройства, ограничивающие давление Устройства, ограничивающие давление, должны быть спроектированы таким образом, чтобы давление постоянно не превышало максимально допустимое давление PS; однако в тех случаях, когда это целесообразно, допускается кратковременный скачок давления в соответствии с пунктом 59 настоящего приложения, если это необходимо. 29. Устройства текущего контроля температуры Устройства текущего контроля температуры должны иметь соответствующее время срабатывания по основаниям безопасности, согласующееся с функцией измерений. Внешнее возгорание 30. В случае необходимости оборудование, работающее под давлением, должно быть спроектировано и при необходимости обеспечено соответствующими принадлежностями либо предусматривать их установку, с тем чтобы при возможном внешнем возгорании можно было ограничить повреждения, особенно учитывая целевое использование оборудования.  IV. ИЗГОТОВЛЕНИЕ  Процедуры изготовления 31. Изготовитель должен обеспечить компетентное выполнение положений, установленных на стадии проектирования, посредством использования соответствующих технологий и относящихся процедур, особенно в отношении изложенных ниже аспектов. 32. Подготовка деталей компонента Подготовка деталей компонента (например, формование и закругление кромок) не должна вызывать дефектов или трещин или изменений механических характеристик, вероятно, пагубных для безопасности оборудования, работающего под давлением. 33. Неразъемное соединение Неразъемные соединения и смежные зоны не должны иметь никаких поверхностных или внутренних дефектов, пагубных для безопасности оборудования. Свойства неразъемных соединений должны удовлетворять минимальным свойствам, заданным для соединяемых материалов, если в проектных расчетах не принимаются во внимание другие соответствующие значения свойств. Для оборудования, работающего под давлением, неразъемное соединение компонентов, которые оказывают влияние на сопротивление давлению оборудования, и компонентов, которые крепятся к нему напрямую, должно выполняться достаточно квалифицированным персоналом в соответствии с подходящими рабочими процедурами. Для оборудования, работающего под давлением, относящегося к категориям II, III и IV, рабочие процедуры и персонал должны утверждаться органом, ответственным за промышленную безопасность. Для выполнения этих утверждений третья сторона должна выполнять проверки и испытания, которые установлены в соответствующих стандартах, указанных в пункте 11 настоящего Технического регламента, или эквивалентные проверки и испытания или указать на их выполнение. 34. Неразрушающие испытания Для оборудования, работающего под давлением, неразрушающие испытания неразъемных соединений должны выполняться надлежащим образом квалифицированным персоналом. Для оборудования, работающего под давлением, относящегося к категориям III и IV, квалификация персонала должна быть утверждена органом, ответственным за промышленную безопасность. 35. Термообработка В тех случаях, когда существует опасность того, что производственный процесс изменит свойства материала в той степени, которая ухудшит безопасность оборудования, работающего под давлением, на соответствующей стадии производства необходимо применять подходящую термообработку. 36. Прослеживаемость Для определения материала, составляющего компоненты оборудования, которые оказывают влияние на сопротивление давлению, с помощью соответствующих средств необходимо устанавливать и поддерживать подходящие процедуры, начиная от получения, производства, до окончательных испытаний изготовленного оборудования, работающего под давлением. Окончательная оценка 37. Окончательная оценка оборудования, работающего под давлением, осуществляется с соблюдением следующих этапов. 38. Окончательная проверка Оборудование, работающее под давлением, должно подвергаться окончательной проверке для того, чтобы визуально и посредством анализа оценить соответствие сопроводительных документов требованиям настоящего Технического регламента. В рамках этой проверки могут приниматься в расчет испытания, проведенные в процессе производства. В той степени, в которой это необходимо по причинам безопасности оборудования, работающего под давлением, окончательная проверка должна выполняться внутри и снаружи по каждой части оборудования, когда это целесообразно, в ходе производства (например, в случае, когда анализ во время окончательной проверки больше не представляется возможным). 39. Испытания давлением Окончательная оценка оборудования, работающего под давлением, должна включать испытание на предмет герметичности, которое обычно принимает форму испытания на гидростатическое давление, при давлении, которое должно быть не менее значения, установленного в пункте 60 настоящего приложения. Для серийно выпущенного оборудования, работающего под давлением, категории I это испытание может выполняться на статистической основе. Если испытание на гидростатическое давление является опасным или невыполнимым, можно выполнять другие испытания, признанные эффективными. Перед выполнением испытаний, отличных от испытаний на гидростатическое давление, необходимо применять дополнительные меры, такие как неразрушающие испытания или прочие методы с эквивалентным эффектом. 40. Проверка предохранительных устройств Для сборочных единиц окончательная оценка также должна включать проверку предохранительных устройств, предназначенную для проверки полного соответствия требованиям, предусмотренным в пунктах 24-26 настоящего приложения. Маркировка и этикетирование 41. Дополнительно, помимо национального знака соответствия SM, указанного в главе VIII настоящего Технического регламента, необходимо обеспечить и следующую информацию: а) для всего оборудования, работающего под давлением: наименование и адрес или другие средства обозначения изготовителя и, когда это целесообразно, его уполномоченного представителя, учрежденного в Республике Молдова; год выпуска; обозначение оборудования, работающего под давлением, в соответствии с его характером, такое как обозначение типа, серии или партии и заводской номер; необходимые максимально/минимально допустимые пределы; b) в зависимости от типа оборудования, работающего под давлением, информацию, необходимую для обеспечения безопасной установки, эксплуатации или использования и там, где это применимо, технического обслуживания и периодической проверки. Эта информация содержит: объем V оборудования, работающего под давлением, в литрах; номинальный размер для трубы DN; испытательное приложенное давление РТ (бар)  и дата; установленное давление предохранительного устройства (бар); выходная мощность оборудования, работающего под давлением, кВт; напряжение источника электропитания, В (вольт); целевое использование; отношение заполнения, кг/литр; максимальная масса заполнения, кг; масса тары, кг; группа продукта; с) в случае необходимости предупредительные надписи, нанесенные на оборудование, работающее под давлением, обращающие внимание на неправильное использование, которое, как показал опыт, может иметь место. 42. Национальный знак соответствия SM и необходимая информация должны указываться на оборудовании, работающем под давлением, или на несъемной прикрепленной к нему табличке с паспортными данными при следующих исключениях: там, где это применимо, для того, чтобы избежать повторяющихся обозначений отдельных частей, таких как компоненты труб, предназначенных для одной и той же сборочной единицы, может использоваться соответствующая документация. Это относится к маркировке национальным знаком соответствия SM и прочей маркировке и этикетированию, указанным в настоящем приложении; в случае, когда оборудование, работающее под давлением, слишком мало, например, вспомогательные принадлежности, информация, указанная в подпункте b) пункта 41, может приводиться на бирке, прикрепленной к оборудованию, работающему под давлением; этикетирование или прочие соответствующие средства могут использоваться для указания массы, которая будет наполняться, и предупреждений, указанных в подпункте с) пункта 41 настоящего приложения, при условии, что они останутся разборчивыми в течение соответствующего периода времени. Инструкции по эксплуатации 43. В случае, когда оборудование, работающее под давлением, размещается на рынке, оно должно сопровождаться в той степени, в которой это необходимо, инструкциями для пользователя, содержащими всю необходимую информацию по технике безопасности, касающуюся: монтажа, включая сборку различных частей оборудования, работающего под давлением; ввода в эксплуатацию; использования; технического обслуживания, включая проверки со стороны потребителя. 44. Инструкции должны охватывать информацию, относящуюся к оборудованию, работающему под давлением, в соответствии с пунктами 41 и 42 настоящего приложения, за исключением серийного обозначения, и должны сопровождаться, когда это целесообразно, техническими документами, чертежами и схемами, необходимыми для полного понимания этих инструкций. 45. Если целесообразно, эти инструкции также должны касаться опасностей, возникающих в результате неправильного использования в соответствии с пунктом 7 настоящего приложения, и конкретных характеристик конструкции в соответствии с пунктом 12 настоящего приложения.  V. МАТЕРИАЛЫ 46. Материалы, использованные для изготовления оборудования, работающего под давлением, должны быть пригодными для такого применения в течение запланированного срока службы за исключением случаев, когда планируется их замена. 47. Материалы, расходуемые для сварки, и прочие соединительные материалы должны удовлетворять только соответствующим требованиям пункта 48, подпункта а) пункта 49 и первого параграфа пункта 50 настоящего приложения, надлежащим образом, как индивидуально, так и в соединенной конструкции. 48. Материалы для находящихся под давлением частей должны: а) обладать соответствующими свойствами для всех рабочих условий, которые можно разумно прогнозировать для всех условий испытаний и, в частности, они должны быть достаточно пластичными и прочными. Там, где это целесообразно, характеристики материалов должны соответствовать требованиям пункта 61 настоящего приложения. Кроме того, чтобы избежать хрупкого разрушения, когда это необходимо, следует быть достаточно внимательными, в частности, при выборе материалов; в случае, когда по конкретным причинам должен использоваться хрупкий материал, необходимо принять соответствующие меры; b) обладать достаточной химической стойкостью к текучей среде, содержащейся в оборудовании, работающем под давлением; химические и физические свойства, необходимые для эксплуатационной безопасности, не должны подвергаться значительному влиянию в течение запланированного срока службы оборудования; с) не подвергаться значительному влиянию старения; d) быть пригодными для предназначенных процедур обработки; е) выбираться таким образом, чтобы избежать значительных нежелательных влияний, когда различные материалы соединяются вместе. 49. Изготовитель оборудования, работающего под давлением, должен: а) соответствующим образом определить значения, необходимые для проектных расчетов, указанных в пункте 12 настоящего приложения, и основные характеристики материалов, а также порядок их обработки согласно пункту 48 настоящего приложения; b) обеспечить в своей технической документации данные, касающиеся соответствия спецификациям материалов настоящего Технического регламента, в одной из следующих форм: посредством использования материалов, которые соответствуют взаимосвязанным стандартам, указанным в пункте 12 настоящего Технического регламента; посредством использования импортируемых материалов, которые соответствуют требованиям пунктов 48 и 49 настоящего приложения; посредством отдельной оценки материалов (путем использования материалов, утверждаемых отдельно). Для оборудования, работающего под давлением, относящегося к категориям III и IV, специальная оценка материала, предусмотренная в последнем абзаце пункта b) настоящего пункта, должна выполняться уполномоченным органом, ответственным за процедуры оценки соответствия для оборудования, работающего под давлением. 50. Изготовитель оборудования должен принять соответствующие меры для обеспечения того, чтобы использованный материал соответствовал требуемой спецификации. В частности для всех материалов должна быть получена подготовленная изготовителем материала документация, подтверждающая соответствие спецификации. Для основных несущих давление частей оборудования, относящегося к категориям II, III и IV, эта документация должна принимать форму сертификата контроля конкретного продукта. В случае, когда изготовитель материала имеет соответствующую систему обеспечения качества, сертифицированную компетентным органом, и прошедшую специальную оценку для материалов, предполагается, что сертификаты, выданные изготовителем, удостоверяют соответствие требованиям, предусмотренным настоящим пунктом.  ОСОБЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ДЛЯ ОБОРУДОВАНИЯ, РАБОТАЮЩЕГО ПОД ДАВЛЕНИЕМ 51. Дополнительно к требованиям глав II–V настоящего приложения оборудование, работающее под давлением, предусмотренное в главах VI и VII настоящего приложения, должно отвечать требованиям, установленным для каждого из них.  VI. ОТОПИТЕЛЬНОЕ ИЛИ ИНЫМ ОБРАЗОМ НАГРЕВАЕМОЕ ОБОРУДОВАНИЕ, РАБОТАЮЩЕЕ ПОД ДАВЛЕНИЕМ, С ОПАСНОСТЬЮ ПЕРЕГРЕВА, ПРЕДУСМОТРЕННОЕ В ПУНКТАХ  19-23 К НАСТОЯЩЕМУ ТЕХНИЧЕСКОМУ РЕГЛАМЕНТУ 52. Это оборудование, работающее под давлением, включает: парогенераторы и водонагреватели, указанные в пункте 21 настоящего Технического регламента, такие как отопительные паровые и водогрейные котлы, пароперегреватели и промежуточные пароперегреватели, котлы-утилизаторы, котлы для сжигания отходов, электродные котлы или электрические водогрейные котлы погружного типа, автоклавы вместе с их комплектующими и там, где это применимо, с их системами обработки питательной воды и подачи топлива; оборудование для технологического нагрева для целей, отличных от производства пара и горячей воды, предусмотренное в пункте 20 главы III настоящего Технического регламента, такое как нагреватели для химических и прочих сходных процессов и находящееся под давлением оборудование для пищевой промышленности. 53. Это оборудование, работающее под давлением, должно рассчитываться, проектироваться и конструироваться таким образом, чтобы избежать и свести к минимуму опасности значительной потери сдерживания в результате перегрева. В частности там, где это применимо, необходимо, чтобы были обеспечены: а) соответствующие средства защиты для ограничения рабочих параметров, таких как ввод тепла, отбор тепла и там, где это применимо, уровень текучей среды таким образом, чтобы избежать любой опасности локального и общего перегрева; b) точки отбора проб, в которых требуется разрешить оценку свойств текучей среды таким образом, чтобы избежать опасностей, связанных с осаждениями и/или коррозией; с) соответствующие меры для устранения опасностей повреждения от осаждений; d) средства безопасного удаления остаточного тепла после отключения; e) меры во избежание опасного скапливания горючих смесей воспламеняющихся веществ и воздуха или обратного удара пламени.  VII. ТРУБОПРОВОД, В СООТВЕТСТВИИ С ПОЛОЖЕНИЯМИ ПУНКТА 22 НАСТОЯЩЕГО ТЕХНИЧЕСКОГО РЕГЛАМЕНТА 54. Для трубопроводов посредством проектирования и конструкции необходимо обеспечивать: а) чтобы опасность избыточного напряжения в результате недопустимого свободного движения или под действием создаваемых избыточных сил, например, на фланцах, соединениях, сифонах или шлангах, соответствующим образом контролировалась такими средствами, как опора, сдерживание, крепление, совмещение и предварительное натяжение; b) чтобы в тех случаях, когда существует возможность конденсации внутри труб для газообразных текучих сред, были предусмотрены средства для дренирования и удаления осадков с низких участков во избежание повреждения в результате гидравлического удара или коррозии; с) чтобы был надлежащим образом учтен потенциальный ущерб от турбулентности и образования вихрей в случае, когда применимы положения пункта 21 настоящего приложения; d) чтобы была надлежащим образом учтена опасность усталости вследствие вибраций в трубах; е) чтобы в тех случаях, когда в трубопроводе содержатся текучие среды группы I, были предусмотрены соответствующие меры для изолирования ответвлений с высокой степенью опасности; f) чтобы опасность случайного выпуска была сведена к минимуму, точки отвода должны быть четко отмечены на основном трубопроводе с указанием содержащейся текучей среды; g) чтобы положение и схема подземного трубопровода были указаны, по крайней мере, в технической документации для облегчения технического обеспечения, проверки или ремонта.  VIII. СПЕЦИАЛЬНЫЕ КОЛИЧЕСТВЕННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОГО ОБОРУДОВАНИЯ, РАБОТАЮЩЕГО ПОД ДАВЛЕНИЕМ 55. Следующие положения применяются в виде общего правила. Однако там, где они не применяются, включая случаи, когда материалы конкретно не указываются, и стандарты, предусмотренные в пунктах 11 и 12 настоящего Технического регламента, не применяются, изготовитель должен продемонстрировать, что были приняты соответствующие меры для достижения эквивалентного общего уровня безопасности. Требования настоящего раздела дополняют основные требования, установленные в главах II-VII настоящего приложения для оборудования, работающего под давлением, к которому они применяются.  Допустимые напряжения 56. Символы: a) R (e/t) , - предел текучести указывает значение при расчетной температуре для: верхнего предела потока для материала, представляющего верхний и нижний пределы потока; 1,0% условного предела текучести аустенитной стали и нелегированного алюминия; 0,2% условного предела текучести в других случаях; b) R (m/20) - указывает минимальное значение предела прочности при 200С; c) R (m/t) - указывает предел прочности при расчетной температуре. 57. Допустимое общее напряжение мембраны для преобладающих статических нагрузок и для температуры, выходящей за пределы диапазона, в котором ползучесть будет значительной, не должно превышать меньшее из следующих значений в зависимости от использованного материала: a) для ферритной стали, включая нормализованную (нормализованную катаную) сталь и исключая мелкозернистую сталь и сталь, подвергшуюся специальной термообработке, 2/3 от R (e/t) и 5/12 от R (m/20) ; b) в случае аустенитной стали: если ее удлинение после разрыва превышает 30%, 2/3 от R (e/t) или в качестве альтернативы, если ее удлинение после разрыва превышает 35%, 5/6 от R (e/t) или 1/3 от R (m/t) ; с) для нелегированной или низколегированной литой стали, 10/19 от R (e/t) и 1/3 от R (m/20) ; d) для алюминия, 2/3 от R (e/t) ; е) для алюминиевых сплавов, исключая дисперсионно твердеющие сплавы 2/3 от R (e/t) и 5/12 от R (m/20) . Коэффициенты соединения 58. Для сварных швов коэффициент соединения не должен превышать следующие значения: для оборудования, подвергающегося разрушающим и неразрушающим испытаниям, которые подтверждают, что весь ряд соединений не показывает никаких значимых дефектов, – 1; для оборудования, подвергающегося произвольным неразрушающим испытаниям, – 0,85; для оборудования, не подвергающегося неразрушающим испытаниям, кроме визуальной проверки, – 0,7. Если необходимо, также требуется принять в расчет тип напряжения и механические и технологические свойства соединения. Устройства, ограничивающие давление, особенно для сосудов высокого давления 59. Мгновенный скачок давления, указанный в пункте 28 настоящего приложения, необходимо удерживать на уровне 10% от максимально допустимого давления. Гидростатическое испытательное давление 60. Для сосудов высокого давления гидростатическое испытательное давление, указанное в пункте 39 настоящего приложения, должно быть не менее наибольшего из следующих двух возможных значений: давления, соответствующего максимальной нагрузке, которой оборудование, работающее под давлением, может подвергаться при эксплуатации, принимая в расчет его максимально допустимое давление и максимально допустимую температуру, умноженную на коэффициент 1,25, или максимально допустимого давления, умноженного на коэффициент 1,43.  Характеристики материала 61. Если другие значения не требуются в соответствии с иными критериями, которые необходимо принять в расчет, сталь считается достаточно пластичной для того, чтобы удовлетворять требованиям подпункта а) пункта 48 настоящего приложения, в том случае, если при испытании на растяжение, выполненном посредством стандартной процедуры, ее удлинение после разрыва будет не менее 14% и ее энергия разрыва при изгибе, измеренная на образце для испытаний ISO V составляет не менее 27Дж, при температуре не более 200С, но не выше, чем самая низкая установленная рабочая температура.  Приложение № 2  к Техническому регламенту «Оборудование, работающее под давлением»  ДЕКЛАРАЦИЯ О СООТВЕТСТВИИ Декларация о соответствии включает в основном следующее: а) наименование и адрес изготовителя или его уполномоченного представителя, учрежденного в Республике Молдова; b) описание оборудования или сборочных единиц, работающих под давлением; с) применяемая процедура оценки соответствия; d) в случае сборочных единиц описание обору¬дования, работающего под давлением, входящего в сборочную единицу, а также применяемая процедура оценки соответствия; е) при необходимости, наименование и адрес уполномоченного органа, который выполнил оценку; f) при необходимости, ссылку на сертификат испытания типа или сертификат соответствия; g) при необходимости, наименование и адрес уполномоченного органа, осуществляющего текущий контроль системы обеспечения качества изготовителя; h) при необходимости, ссылки на применяемые национальные стандарты; i) при необходимости, ссылки на другие применяемые стандарты и технические спецификации; j) при необходимости, ссылки на другие применяемые технические регламенты; k) идентификационные данные лица, юридически уполномоченного подписывать декларацию о соответствии за изготовителя или его уполномоченного представителя, учрежденного в Республике Молдова.  ДЕКЛАРАЦИЯ О СООТВЕТСТВИИ (образец) № ______  					       от                                                     «____»___________________ _________________________________________________________________ (наименование изготовителя, адрес, телефон, факс) в лице ___________________________________________________________ (должность, имя, фамилия руководителя) декларирует под собственную ответственность, что продукция___________ _________________________________________________________________ (наименование, тип, марка, код продукции, информация о серийном производстве _________________________________________________________________  или партии ( номер и размер партии, производственный номер, наименование и номер _________________________________________________________________ документа, сопровождающего продукцию/ фактуры, контракта, сертификата качества/ _________________________________________________________________ наименование изготовителя, страна и др.) к которой относится данная декларация, не подвергает опасности жизнь и здоровье потребителей, не причиняет вред окружающей среде и соответствует следующим стандартам или техническим регламентам: _________________________________________________________________ (обозначение технических регламентов или стандартов, с указанием пунктов _________________________________________________________________ нормативных документов, устанавливающих требования к данной продукци Декларация составлена на основе _________________________________________________________________ (информация о документах, на основе которых составлена декларация о соответствии) Дополнительная информация_______________________________________ Руководитель предприятия _________________________________________ ( подпись)                                              ( имя, фамилия) М.П.   Приложение № 3 к Техническому регламенту «Оборудование, работающее  под давлением»   ДИАГРАММЫ ОЦЕНКИ СООТВЕТСТВИЯ  1. Римские цифры, указанные в диаграммах, соответствуют категориям оборудования, работающего под давлением, для которых применяются следующие модули оценки соответствия:  I= модуль А (глава 1 приложения №4)  II= модули : А а (глава II приложения №4), D (глава VI приложения №4), E (глава VIII приложения №4).  III= модули : В + D (глава V приложения №4), В + F (глава IX приложения №4), B + E (глава VII приложения №4), B + C (глава IV приложения №4), H (глава XI приложения №4)  IV= модули : В + D (глава V приложения №4), В + F (глава IX приложения №4), G (глава X приложения №4), H (глава XII приложения №4). 2. Предохранительные принадлежности, определенные в пункте 5 и указанные в пункте 23 настоящего Технического регламента, классифицируются по категории IV. В виде исключения из этого положения предохранительные принадлежности, изготовленные для конкретного оборудования, работающего под давлением, могут классифицироваться по той же категории, что и оборудование, которое они предохраняют. 3. Принадлежности, работающие под давлением, определенные в пункте 5 и указанные в пункте 23 настоящего Технического регламента, классифицируются в зависимости от: а) их максимально допустимого давления PS; и b) их объема V или их номинального размера DN, при необходимости; и c) группы текучих сред, для которых они предназ¬начены, и для уточнения категории оценки соответствия должны использоваться диаграммы для сосудов или труб. Если и объем, и номинальный размер считаются соответствующими для применения подпункта b) настоящего пункта, принадлежности для регулирования давления должны классифицироваться по самой высокой категории. 4. Разделительные линии в следующих таблицах оценки соответствия указывают значение верхнего предела для каждой категории.      Диаграмма 1 Сосуды, указанные в абзаце а) подпункта 1) пункта 20 настоящего Технического регламента. В виде исключения, сосуды, предназначенные для содержания неустойчивого газа и относящиеся к категориям I или II на основе диаграммы 1, должны классифицироваться по категории III.     Диаграмма 2   Сосуды, указанные в абзаце b) подпункта 1) пункта 20 настоящего Технического регламента. В виде исключения, переносные огнетушители и баллоны для дыхательного оборудования, должны классифицироваться, по крайней мере, по категории III.   Диаграмма 3  Сосуды, указанные в абзаце а) подпункта 2) пункта 20 настоящего Технического регламента.    Диаграмма 4 Сосуды, указанные в абзаце b) подпункта 2) пункта 20 настоящего Технического регламента. В виде исключения, сборочные единицы, предназначенные для производства теплой воды, согласно пункту 25 настоящего Технического регламента, должны подвергаться либо проверке конструкции (модуль В) в отношении оценки их соответствия основным требованиям, указанным в пунктах 24-29, 43-45 и подпунктах а) и d) пункта 53 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту или полному обеспечению качества (модуль Н).    Диаграмма 5  Оборудование, работающее под давлением, указанное в пункте 21 настоящего Технического регламента. В виде исключения, конструкция автоклавов должна подвергаться процедуре оценки соответствия, эквивалентной, по крайней мере, одной из процедур модулей категории III.     Диаграмма 6 Трубы, указанные в абзаце а) подпункта 1) пункта 22 настоящего Технического регламента. В виде исключения, трубы, предназначенные для неустойчивых газов и относящиеся к категориям I или III на основе диаграммы 6, должны классифицироваться по категории III.    Диаграмма 7 Трубы, указанные в абзаце b) подпункта 1) пункта 22 настоящего Технического регламента. В виде исключения, все трубы, содержащие текучую среду при температуре более 350ºС и относящиеся к категории II на основе диаграммы 7, должны классифицироваться по категории III.  Диаграмма 8 Трубы, указанные в абзаце а) подпункта 2) пункта 22 настоящего Технического регламента.  Диаграмма 9  Трубы, указанные в абзаце b) подпункта 2) пункта 22 настоящего Технического регламента.    Приложение № 4 к Техническому регламенту «Оборудование, работающее под давлением»  ПРОЦЕДУРЫ ОЦЕНКИ СООТВЕТСТВИЯ Обязательства, вытекающие из данного приложения по оборудованию, работающему под давлением, применяются и к сборочным единицам.  I. Модуль А - Внутренний контроль производственного процесса 1. Внутренний контроль производственного процесса является процедурой, посредством которой изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, который выполняет обязательства, установленные в пункте 2 настоящего приложения, заявляет и гарантирует, что оборудование, работающее под давлением, удовлетворяет требованиям, предусмотренным настоящим Техническим регламентом. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен на основании технической документации нанести маркировку национальным знаком соответствия SM на каждый элемент оборудования, работающего под давлением, и составить письменную декларацию о соответствии. 2. Изготовитель должен составить техническую документацию, как предусмотрено в пункте, описанную в пункте 3 настоящего приложения. Изготовитель либо его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен хранить техническую документацию в течение не менее 10 лет после даты изготовления последнего оборудования, работающего под давлением, и представлять по требованию органу надзора и контроля. В тех случаях, когда ни изготовитель, ни его уполномоченный представитель не были учреждены в Республике Молдова, обязанность держать в наличии техническую документацию возлагается на импортера оборудования, работающего под давлением. 3. Техническая документация должна позволять произвести оценку соответствия оборудования, работающего под давлением, требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применяются. Техническая документация должна в той степени, в которой это необходимо для оценки соответствия, охватывать проектирование, изготовление и эксплуатацию оборудования, работающего под давлением. Техническая документация должна содержать: а) общее описание оборудования, работающего под давлением; b) проектные и производственные чертежи и схемы компонентов, сборочных узлов, цепей и т.д; c) описания и пояснения, необходимые для понимания вышеуказанных чертежей и схем, а также порядка функционирования оборудования, работающего под давлением; d) перечень взаимосвязанных стандартов, обеспечивающих презумпцию соответствия основным требованиям, применяемым полностью или частично, и описание решений, принятых для удовлетворения основных требований настоящего регламента в тех случаях, когда стандарты не были применены; е) результаты сделанных проектных расчетов, выполненных проверок и т.д.; f) протоколы испытаний. 4. Изготовитель либо его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен хранить один экземпляр декларации о соответствии вместе с технической документацией, на основании которой была выдана декларация о соответствии. 5. Изготовитель должен принимать все меры, необходимые для обеспечения того, чтобы производственный процесс предполагал соответствие изготовленного оборудования, работающего под давлением, технической документации и требованиям настоящего Технического регламента.  II. Модуль Аа – Внутренний контроль продукции с проведением оценки уполномоченным органом по оценке соответствия 6. Модуль Аа состоит из модуля А, который дополняется следующими требованиями: для каждого изделия изготовитель или его представитель проводит одно или несколько испытаний продукции по одному или нескольким характерным показателям изделия; ответственность за эти испытания несет уполномоченная испытательная лаборатория, выбранная изготовителем. 7. Уполномоченная испытательная лаборатория проводит или дает указание на проведение периодической оценки продукции в случайные интервалы времени. В процессе оценки соответствия уполномоченная испытательная лаборатория должна отобрать образец готовой продукции на месте производства или от партии оборудования, которая будет размещаться на внутреннем рынке. Образец подвергается оценке и необходимым испытаниям, предусмотренным взаимосвязанными стандартами, обеспечивающими презумпцию соответствия основным требованиям. Если взаимосвязанные стандарты не применялись изготовителем или они отсутствуют, тогда уполномоченная испытательная лаборатория проводит эквивалентные испытаниям для проверки соответствия продукции основным требованиям Технического регламента. Уполномоченная испытательная лаборатория определяет количество образцов оборудования, работающего под давлением и то, необходимо ли выполнить или давать указания о проведении окончательной оценки образцов оборудования, работающего под давлением, полностью или частично. 8. В случае несоответствия одного или нескольких видов оборудования, работающего под давлением, испытательная лаборатория должна принимать необходимые меры. 9. Изготовитель должен наносить под национальным знаком соответствия SM идентификационный номер уполномоченной испытательной лаборатории, которая провела испытания в соответствии с положениями настоящего модуля.  III. Модуль В - Испытание типа 10. Испытанием типа является часть процедуры, посредством которой уполномоченный орган устанавливает и удостоверяет, что типовой образец продукции, о которой идет речь, удовлетворяет положениям настоящего Технического регламента. 11. Заявление на проведение испытания типа подается изготовителем или его уполномоченным представителем, учрежденным в Республике Молдова, в один уполномоченный орган, по его выбору. Заявление на испытание типа должно включать: а) наименование и адрес изготовителя и, если заявление подается уполномоченным представителем, его наименование и адрес; b) техническую документацию, указанную в пункте 12 настоящего приложения; с) письменную декларацию о том, что такое же заявление не было подано в другой уполномоченный орган. Срок рассмотрения заявки и представленных материалов не должен превышать 10 дней. Заявитель должен предоставить в распоряжение уполномоченного органа представительный образец продукции (в дальнейшем – тип). Уполномоченный орган может запросить разумное количество образцов в том случае, если он считает, что они необходимы для выполнения программы испытаний. Тип может охватывать несколько вариантов оборудования, работающего под давлением, при условии, что различия между вариантами не влияют на уровень безопасности. 12. Техническая документация должна позволить произвести оценку соответствия оборудования, работающего под давлением, применимым к нему требованиям настоящего Технического регламента. Эта техническая документация должна в той степени, в которой это касается такой оценки, охватывать проектирование, изготовление и эксплуатацию оборудования, работающего под давлением. Техническая документация должна содержать: а) общее описание оборудования, работающего под давлением; b) проектные и производственные чертежи и схемы компонентов, сборочных узлов, цепей и т.д.; с) описания и пояснения, необходимые для понимания указанных выше чертежей и схем, а также порядка функционирования оборудования, работающего под давлением; d) перечень взаимосвязанных стандартов, обеспечивающих презумпцию соответствия основным требованиям, применяемым полностью или частично, а также описание решений, принятых для удовлетворения основных требований настоящего Технического регламента в тех случаях, когда эти стандарты не применялись; е) результаты выполненных проектных расчетов и проведенных проверок и т.д. f) протоколы испытаний, составленные испытательными лабораториями; g) информацию, касающуюся испытаний, предусмотренных при производстве; h) информацию, касающуюся квалификаций или утверждений, требуемых согласно пунктам 33 и 34 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту. 13. Уполномоченный орган должен: а) рассмотреть комплект технической документации, удостовериться в том, что тип продукции был изготовлен в соответствии с этой документацией, и определить элементы, разработанные в соответствии с положениями взаимосвязанных стандартов, обеспечивающих презумпцию соответствия основным требованиям приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту, а также компоненты, разработанные без учета положений этих стандартов; b) выполнить или давать указания о выполнении соответствующих анализов и необходимых испытаний для того, чтобы установить, удовлетворяют ли решения, принятые изготовителем, основным требованиям приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту в тех случаях, когда взаимосвязанные стандарты, обеспечивающие презумпцию соответствия основным требованиям, не применялись; с) выполнить или давать указания о выполнении соответствующих анализов и необходимых испытаний для того, чтобы установить, были ли фактически применены соответствующие стандарты в тех случаях, когда изготовитель принял решение о применении стандартов, обеспечивающих презумпцию соответствия основным требованиям; d) оценивать использованные материалы в тех случаях, когда они не соответствуют взаимосвязанным стандартам, и проверять сертификаты, выданные изготовителем материала в соответствии с пунктом 50 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; е) утверждать процедуры для постоянного соединения частей оборудования, работающего под давлением, или проверять, если они были утверждены ранее в соответствии с пунктом 33 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; f) проверять, чтобы персонал, выполняющий неразъемное соединение частей оборудования, работающего под давлением, и неразрушающие испытания, был квалифицирован или утвержден в соответствии с пунктами 33 и 34 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; g) согласовать с заявителем место, в котором должны выполняться оценки и необходимые испытания. 14. В тех случаях, когда тип продукции удовлетворяет положениям настоящего Технического регламента, которые к нему применяются, уполномоченный орган должен выдать заявителю в срок, не превышающий 30 дней, сертификат испытания типа, в соответствии с приложением №5 к настоящему Техническому регламенту. Сертификат испытания типа должен содержать: а) наименование и адрес изготовителя; b) заключения по испытаниям; с) условия для его действия; d) данные для идентификации утвержденного типа; е) срок действия сертификата (минимум 5 лет). 15. Перечень, включающий элементы технической документации, важные для оценки соответствия продукции, прилагается к сертификату испытания типа, а копия должна храниться уполномоченным органом по сертификации. Если уполномоченный орган отказывает изготовителю или его уполномоченному представителю, учрежденному в Республике Молдова, в выдаче сертификата испытания типа, то этот орган в срок, не превышающий 15 дней, должен представить детальные причины такого отказа. В случае, когда изготовителю отказано в проведении сертификации типа, он может подать жалобу в установленном порядке в национальный орган по оценке соответствия или в судебную инстанцию в соответствии с действующим законодательством. Содержание и форма представления сертификата испытания типа устанавливается в приложение №5 к настоящему Техническому регламенту. 16. Заявитель в срок не более 5 дней должен сообщить уполномоченному органу, у которого имеется документация, касающаяся сертификата испытания типа, обо всех проведенных или предполагаемых изменениях в утвержденном оборудовании, работающем под давлением. Эти изменения подлежат дополнительному утверждению в тех случаях, когда они могут повлиять на соответствие основным требованиям или предписанным условиям для использования оборудования, работающего под давлением. Это дополнительное утверждение должно выдаваться в форме дополнения к исходному сертификату испытания типа в течение не более 15 дней. 17. Каждый уполномоченный орган должен передать национальному органу по оценке соответствия копии сертификатов испытания типа, а также приложения и/или дополнения к сертификатам в срок не более 10 дней от даты их выдачи. 18. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен хранить вместе с комплектом технической документации копии выданных сертификатов испытания типа и дополнений к ним в течение не менее 10 лет с даты изготовления последнего оборудования, работающего под давлением. 19. В тех случаях, когда ни изготовитель, ни его уполномоченный представитель не были учреждены в Республике Молдова, обязанность держать в наличии имеющуюся техническую документацию и представлять ее органу надзора и контроля, по его запросу, возлагается на импортера оборудования, работающего под давлением.  IV. Модуль С - Соответствие типу продукции 20. Соответствие типу есть та часть процедуры, посредством которой изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, гарантирует и заявляет, что оборудование, работающее под давлением, соответствует типу, который описан в сертификате испытания типа и удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента, которые применяются к нему. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, на основании декларации о соответствии должен нанести маркировку национальным знаком соответствия SM на каждое оборудование, работающее под давлением. 21. Изготовитель должен принимать все меры, необходимые для гарантирования того, чтобы производственный процесс обеспечивал соответствие изготовленного оборудования, работающего под давлением, типу, который описан в сертификате испытания типа, и требованиям настоящего регламента, которые к нему применимы. 22. Изготовитель либо его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен хранить копию декларации о соответствии в течение периода, составляющего не менее 10 лет после даты изготовления последнего оборудования, работающего под давлением. В случаях, когда ни изготовитель, ни его уполномоченный представитель не были учреждены в Республике Молдова, обязанность держать в наличии техническую документацию и     представлять ее органу надзора и контроля по его запросу возлагается на импортера оборудования, работающего под давлением. 23. Для каждого вида произведенной продукции проводится одно или более испытаний по одному или нескольким характерным аспектам. Эти испытания проводятся изготовителем или от его имени. Ответственность за испытания несет уполномоченный орган по сертификации. 24. Окончательная оценка должна подвергаться текущему контролю в виде непредусмотренных посещений со стороны уполномоченного органа, выбранного изготовителем. 25. В ходе таких посещений уполномоченный орган должен: a) установить, что изготовитель фактически выполняет окончательную оценку в соответствии с пунктами 37-40 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; b) взять образцы оборудования, работающего под давлением, в производственных или складских помещениях для проведения проверок. Уполномоченный орган должен принять решение о количестве образцов оборудования, работающего под давлением, а также о том, необходимо ли выполнить или требовать выполнения окончательной оценки образцов оборудования, работающего под давлением, полностью или их части. 26. В случае несоответствия одного или нескольких видов оборудования, работающего под давлением, уполномоченный орган должен в срок, не превышающий 15 дней, указать производителю на то, что он должен утвердить необходимые меры для обеспечения соответствия. Изготовитель должен нанести идентификационный номер уполномоченного органа на каждое оборудование, работающее под давлением.  V. Модуль D - Обеспечение качества процесса производства  27. Обеспечением качества процесса производства является та часть процедуры, посредством которой изготовитель, который выполняет обязательства в соответствии с требованиями настоящего модуля, гарантирует и заявляет под собственную ответственность, что оборудование, работающее под давлением, соответствует типу, описанному в сертификате испытания типа, и удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен нанести маркировку национального знака соответствия SM на каждое оборудование, работающее под давлением, и составить письменную декларацию соответствия. 28. Национальный знак соответствия SM должен сопровождаться идентификационным номером уполномоченного органа, отвечающего за первоначальную и периодическую оценку, в соответствии с требованиями данного модуля. 29. Изготовитель должен применять систему качества, сертифицированную в соответствии с международным стандартом ИСО 9001, для производства и окончательной проверки и испытаний в соответствии с требованиями данного модуля, которая должна подвергаться периодической оценке под ответственность уполномоченного органа по сертификации систем качества, согласно положениям пунктов 34-37 данного модуля.  Система качества 30. Изготовитель подает заявление на оценку своей системы менеджмента качества в уполномоченный орган по сертификации систем качества по своему выбору. Заявление для оценки системы качества должно включать: а) всю информацию, относящуюся к оборудованию, работающему под давлением; b) документацию, касающуюся системы качества; с) техническую документацию для утвержденного типа продукции и копию сертификата испытания типа. 31. Система качества должна обеспечивать соответствие оборудования, работающего под давлением, утвержденному типу, описанному в сертификате испытания типа, и требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применяются. Все элементы, требования и положения, принятые изготовителем, должны документироваться систематическим и упорядоченным образом в форме письменных руководств, процедур и инструкций. Документация системы качества должна сделать возможным соответствующее толкование программ, планов, руководств и записей о качестве. Документация системы качества, в частности, должна содержать соответствующее описание: а) целей в области качества и организационной структуры, обязанностей и полномочий руководства в отношении качества оборудования, работающего под давлением; b) процессов изготовления, методик контроля и обеспечения качества, а также систематических процессов и измерений, которые будут применяться, в частности, к процедурам, используемым для неразъемного соединения частей оборудования, работающего под давлением, утвержденных в соответствии с пунктом 33 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; с) проверок и испытаний, которые будут выполняться до, в процессе и после изготовления, и частоту, с которой они будут выполняться; d) записей о качестве, таких, как протоколы осмотра и результаты испытаний, результаты калибровок, отчеты, касающиеся квалификации задействованного персонала, в частности, персонала, ответственного за выполнение неразъемных соединений и неразрушающих испытаний в соответствии с пунктами 33 и 34 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; е) средств текущего контроля за достижением требуемого качества и эффективной работой системы качества. 32. Уполномоченный орган должен оценить систему качества для того, чтобы определить, удовлетворяет ли она требованиям, указанным в пункте 31 настоящего приложения.     Предполагается, что требования пункта 31 настоящего приложения соблюдаются, если элементы системы качества соответствуют требованиям международного стандарта ИСО 9001. В группе аудиторов должен быть, по крайней мере, один член с опытом оценки технологии изготовления данного оборудования, работающего под давлением. Процедура оценки должна включать посещение предприятия изготовителя с целью проверки. Обоснованное решение уполномоченного органа по сертификации систем качества, которое должно содержать и выводы оценки, должно быть доведено до сведения изготовителя в срок не позднее 15 дней. 33. Изготовитель должен взять на себя выполнение обязательств, вытекающих из системы качества в соответствии с ее сертификацией, и обеспечивать, чтобы она постоянно поддерживалась на соответствующем и эффективном уровне. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен в срок не позднее 15 дней информировать уполномоченный орган, который сертифицировал систему качества, о любой намеченной актуализации или изменении в системе качества. Орган по сертификации систем качества должен оценить предложенные изменения и принять решение о том, соответствует ли измененная система качества по-прежнему требованиям, указанным в пункте 31 настоящего приложения, или же требуется новая процедура оценки. Обоснованное решение, которое должно содержать и выводы оценки, должно быть доведено до изготовителя в срок не позднее 15 дней.  Периодическая оценка системы качества под ответственность уполномоченного органа по сертификации систем качества 34. Цель периодической оценки системы качества заключается в обеспечении того, что изготовитель полностью выполняет обязательства, вытекающие из сертифицированной системы качества. 35. Изготовитель должен предоставить уполномоченному органу для целей проверки доступ в места для производства, проверки, испытаний и хранения и обеспечить его всей необходимой информацией, в частности: а) документацией по системе качества; b) записями о качестве, такими, как протоколы осмотра и испытаний, результаты калибровок, протоколы, касающиеся квалификации персонала, привлеченного к работам, и т.д. 36. Уполномоченный орган по сертификации систем качества должен проводить периодические проверки, чтобы убедиться в том, что изготовитель поддерживает и применяет систему качества, и представлять изготовителю отчет об оценке в срок не позднее 15 дней. Частота периодических проверок должна устанавливаться таким образом, чтобы полная переоценка проводилась один раз в три года. 37. Дополнительно уполномоченный орган по сертификации, по запросам органа надзора и контроля, может проводить незапланированные оценки у изготовителя. Затраты, связанные с проведением незапланированных оценок, несет орган контроля, который запросил проведение данной оценки. В рамках системы контроля незапланированные оценки, в частности, должны учитывать следующие факторы: а) категория оборудования, работающего под давлением; b) результаты предыдущих оценок; с) необходимость прослеживания корректирующих действий; d) при необходимости особые условия, связанные с сертификацией системы качества; е) значительные изменения в организации, процедурах и технологиях производства. Во время таких оценок уполномоченный орган, если считает это необходимым, может проводить или давать указания о проведении испытаний, чтобы убедиться в том, что система качества функционирует надлежащим образом. Уполномоченный орган в срок не более 15 дней должен представить изготовителю отчет о посещении и, если было проведено испытание, протокол испытаний. 38. Изготовитель должен хранить, в течение периода, составляющего минимум 10 лет после даты изготовления последнего оборудования, работающего под давлением, и предоставлять в распоряжение органа надзора и контроля следующие документы: а) документацию по системе качества; b) информацию об изменении системы качества; с) решения и отчеты уполномоченного органа. 39. Каждый уполномоченный орган должен сообщить Национальному органу по оценке соответствия соответствующую информацию, касающуюся сертификатов соответствия системы качества, которые были выданы или аннулированы, в срок не позднее 10 дней с даты их выдачи.  VI. Модуль D - Обеспечение качества продукции (используется без применения модуля В) 40. Модуль D используется совместно с модулем А. Обеспечение качества продукции является частью процедуры, посредством которой изготовитель, выполняющий обязательства согласно пункту 42 настоящего приложения, гарантирует и заявляет, что оборудование, работающее под давлением, удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен нанести маркировку национального знака соответствия SM на каждое оборудование, работающее под давлением, и составить письменную декларацию соответствия. Национальный знак соответствия SM должен сопровождаться идентификационным номером уполномоченного органа, ответственного за первоначальную и периодическую оценку, в соответствии с пунктами 47-50 настоящего модуля. 41. Изготовитель должен составить техническую документацию. Техническая документация должна позволить произвести оценку соответствия оборудования, работающего под давлением, требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применяются. Эта документация должна, в той степени, в которой это необходимо для оценки, охватывать проектирование, изготовление и функционирование оборудования, работающего под давлением, и включать: а) общее описание оборудования, работающего под давлением; b) проектные и производственные чертежи и схемы компонентов, сборочных узлов, цепей и т.д.; с) описания и пояснения, необходимые для понимания указанных чертежей и схем, а также порядка функционирования оборудования, работающего под давлением; d) перечень взаимосвязанных стандартов, применяемых полностью или частично, а также описания всех решений, принятых для удовлетворения основных требований настоящего регламента в тех случаях, когда взаимосвязанные стандарты не применялись; е) результаты выполненных проектных расчетов, проведенных проверок и т.д; f) протоколы испытаний. 42. Изготовитель должен применять систему менеджмента качества, сертифицированную в соответствии с требованиями международного стандарта ИСО 9001, адаптированную для продукции, к которой применяются окончательная проверка и испытания, в соответствии с требованиями пунктов 43-46 настоящего приложения, и которая подлежит периодической оценке, в соответствии с требованиями пунктов 47-50 настоящего приложения.  Система качества 43. Изготовитель подает заявление на оценку своей системы качества в уполномоченный орган по своему выбору. Заявление для оценки системы качества должно включать: а) всю информацию, относящуюся к оборудованию, работающему под давлением; b) документацию, касающуюся системы качества. 44. Система качества должна обеспечивать соответствие оборудования, работающего под давлением, требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы. Все элементы, требования и положения, принятые изготовителем, должны документироваться систематически и быть упорядочены в виде письменных руководств, процедур и инструкций. Документация системы качества должна сделать возможным соответствующее толкование программ, планов, руководств и записей о качестве. Документация системы качества, в частности, должна содержать соответствующее описание: а) задач и организационной структуры качества, обязанностей и полномочий руководства в отношении качества оборудования, работающего под давлением; b) процессов изготовления, методик контроля и обеспечения качества, а также систематических процессов и измерений, которые будут использоваться, в частности, процедур, использованных для неразъемного соединения частей оборудования, работающего под давлением, как утверждено в соответствии с пунктом 33 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту; с) проверок и испытаний, которые будут выполняться до, в процессе и после изготовления, с указанием частоты, с которой они будут выполняться; d) записей о качестве, таких, как протоколы осмотра и результаты испытаний, результаты калибровок, отчеты, касающиеся квалификации задействованного персонала, в частности, ответственного персонала, выполняющего неразъемные соединения в соответствии с пунктом 33 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; е) средств постоянного контроля за достижением требуемого качества и эффективной работой системы качества. 45. Уполномоченный орган должен оценить систему качества для того, чтобы определить, удовлетворяет ли она требованиям, указанным в пункте 44 настоящего приложения. Считается, что требования пункта 44 настоящего приложения соблюдаются, если элементы системы качества соответствуют требованиям международного стандарта ИСО 9001. В группе оценщиков должен быть, по крайней мере, один член с опытом оценки технологии изготовления данного оборудования, работающего под давлением. Процедура оценки должна включать посещение предприятия изготовителя с целью проверки. Обоснованное решение группы оценщиков, которое должно содержать и выводы оценки, должно быть доведено до изготовителя в срок не позднее 15 дней. 46. Изготовитель должен взять на себя выполнение обязательств, вытекающих из требований сертифицированной системы качества, и обеспечивать, чтобы она постоянно поддерживалась на соответствующем и эффективном уровне. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен в срок не позднее 15 дней информировать уполномоченный орган, который сертифицировал систему качества, о любой намеченной актуализации или изменении в системе качества. Уполномоченный орган должен оценить предложенные изменения и принять решение о том, будет ли измененная система качества по-прежнему соответствовать требованиям, указанным в пункте 44 настоящего приложения, или потребуется переоценка. Обоснованное решение группы аудита, которое должно содержать и выводы оценки, должно быть доведено до изготовителя в срок не позднее 15 дней.  Периодическая оценка системы качества под ответственность уполномоченного органа по сертификации систем качества 47. Цель периодической оценки заключается в обеспечении того, что изготовитель надлежащим образом выполняет обязательства, вытекающие из сертифицированной системы качества. 48. Изготовитель должен предоставить уполномоченному органу для целей проверки доступ в места для производства, проверки, испытаний и хранения и обеспечить его всей необходимой информацией, в частности: а) документацией по системе качества; b) записями о качестве, такими, как протоколы оценки и испытаний, результаты калибровки, протоколы, касающиеся квалификации персонала, привлеченного к работам, и т.д. 49. Уполномоченный орган должен проводить периодические проверки для того, чтобы убедиться в том, что изготовитель поддерживает и применяет систему качества, и должен представлять изготовителю протокол оценки. Частота периодических оценок должна устанавливаться таким образом, чтобы один раз в три года производилась полная переоценка. 50. Дополнительно уполномоченный орган может проводить незапланированные оценки на месте производства. Необходимость таких дополнительных оценок будет определяться на основе системы оценок, применяемой уполномоченным органом, а также по запросам органа надзора и контроля. В частности в системе оценок необходимо учитывать следующие факторы: а) категорию оборудования, работающего под давлением; b) результаты предыдущих оценок; с) необходимость прослеживания корректирующих действий; d) особые условия, связанные с сертификацией системы, когда это применимо; е) значительные изменения в организации, процедурах и технологиях производства. Во время таких оценок уполномоченный орган, если считает это необходимым, может проводить или давать указания о проведении испытаний для проверки того, что система качества функционирует надлежащим образом. Уполномоченный орган в срок не более 15 дней должен представить изготовителю отчет об оценке и, если было проведено испытание, протокол испытаний. 51. Изготовитель должен в течение периода, составляющего не менее 10 лет после даты изготовления последнего оборудования, работающего под давлением, хранить и предоставлять в распоряжение органа надзора и контроля следующие документы: а) техническую документацию, указанную  в пункте 41 настоящего модуля; b) документацию на систему качества; с) информацию об изменении системы качества, указанную в абзаце втором  пункта 46; d) решения и протоколы от уполномоченного органа, указанные в последнем абзаце пункта 45, последнем абзаце пункта 46, в пункте 49 и втором абзаце пункта 50. 52. Каждый уполномоченный орган должен сообщить Национальному органу по оценке соответствия соответствующую информацию, касающуюся сертификатов соответствия системы качества, которые были выданы или аннулированы в срок не позднее 10 дней с даты их выдачи.  VII. Модуль Е - Обеспечение качества продукции 53. Обеспечение качества продукции представляет собой процедуру, посредством которой изготовитель, выполняющий положения пункта 54 настоящего модуля, гарантирует и заявляет, что оборудование, работающее под давлением, соответствует типу, который описан в сертификате испытания типа, и удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен нанести маркировку национальным знаком соответствия SM на каждый продукт и составить письменную декларацию соответствия. Национальный знак соответствия SM должен сопровождаться идентификационным номером уполномоченного органа, отвечающего за первоначальную и периодическую оценку в соответствии с требованиями пунктов 59-62 настоящего модуля. 54. Для окончательной проверки и испытаний оборудования, работающего под давлением, изготовитель должен использовать систему менеджмента качества, сертифицированную в соответствии с требованиями международного стандарта ИСО 9001, адаптированную для продукции к которой применяется, утвержденную в соответствии с требованиями пунктов 55-58 настоящего приложения, которая должна подвергаться периодической оценке в соответствии с требованиями пунктов 59-62 настоящего модуля.  3. Система качества 55. Изготовитель должен подать заявление на оценку своей системы качества для оборудования, работающего под давлением, в уполномоченный орган по своему выбору. Заявление для оценки системы качества должно включать: а) всю информацию, относящуюся к конкретному оборудованию, работающему под давлением; b) документацию, касающуюся системы качества; с) техническую документацию утвержденного типа и копию сертификата испытания типа. Срок рассмотрения заявки и представленных материалов не должен превышать 10 дней. 56. В рамках системы качества каждое оборудование, работающее под давлением, должно быть проверено и должны быть выполнены соответствующие испытания, установленные во взаимосвязанных стандартах, которые обеспечивают презумпцию соответствия с требованиями настоящего Технического регламента, или эквивалентные испытания, в частности, окончательная оценка, в соответствии с пунктами 37-40 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту, для того, чтобы проверить соответствие требованиям настоящего регламента. Все элементы, требования и решения, принятые изготовителем, должны объединяться в систематизированную и упорядоченную документацию в форме письменных руководств, процедур и инструкций. Эта документация системы качества должна сделать возможным единообразное толкование программ, планов, руководств и записей о качестве. Документация системы качества, в частности, должна содержать соответствующее описание: а) целей в области качества, организационной структуры предприятия, обязанностей и полномочий руководства предприятия в отношении качества оборудования, работающего под давлением; b) проверок и испытаний, которые будут выполняться после изготовления; с) средств текущего контроля за эффективной работой системы качества; d) записей о качестве, таких как протоколы осмотра и результаты испытаний, результаты эталонирования, отчеты, касающиеся квалификации вовлеченного персонала, в частности, персонала, выполняющего неразъемные соединения частей, и неразрушающие испытания в соответствии с пунктами 33 и 34 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту. 57. Орган по сертификации системы качества должен оценить систему качества для того, чтобы определить, удовлетворяет ли она требованиям, указанным в пункте 56 настоящего приложения. Считается, что требования пункта 56 настоящего приложения соблюдаются, если элементы системы качества соответствуют требованиям международного стандарта ИСО 9001. В группе аудиторов должен быть, по крайней мере, один член с опытом оценки технологии изготовления оборудования, работающего под давлением. Процедура оценки должна включать посещение предприятия изготовителя с целью проверки. Обоснованное решение группы аудита, которое должно содержать и выводы оценки, должно быть доведено до изготовителя в срок не более 30 дней. 58. Изготовитель должен взять на себя выполнение обязательств, вытекающих из требований сертифицированной системы качества, и обеспечивать, чтобы она постоянно поддерживалась на соответствующем и эффективном уровне. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен информировать уполномоченный орган, который провел сертификацию системы качества, о любом предполагаемом обновлении или изменении в системе качества в срок не более 5 дней. Уполномоченный орган должен оценить предложенные изменения и принять решение о том, будет ли измененная система качества по-прежнему удовлетворять требованиям, указанным в пункте 56 настоящего приложения, или потребуется новая процедура оценки. Обоснованное решение группы аудита, которое должно содержать и выводы оценки, должно быть доведено до сведения изготовителя в срок, не превышающий 15 дней.  Периодическая оценка системы качества под ответственностью уполномоченного органа по сертификации систем качества 59. Цель периодической оценки заключается в обеспечении того, чтобы изготовитель надлежащим образом выполнял обязательства, вытекающие из сертифицированной системы качества. 60. Изготовитель должен предоставить уполномоченному органу для целей проверки доступ в места для производства, проверки, испытаний и хранения и обеспечить его всей необходимой информацией, в частности: а) документацией по системе качества; b) комплектом технической документации; с) записями о качестве, такими как протоколы осмотра и испытаний, данные эталонирования, отчеты, касающиеся квалификации персонала, привлеченного к работам, и т.д. 61. Уполномоченный орган должен проводить периодические оценки для того, чтобы убедиться в том, что изготовитель поддерживает и применяет систему качества, и представлять изготовителю аудиторский отчет в срок не позднее 15 дней. Частота периодических проверок должна быть такой, чтобы полный цикл оценки выполнялся каждые три года. 62. Дополнительно уполномоченный орган, по запросам органа надзора и контроля, может проводить незапланированные оценки у изготовителя. Затраты, связанные с проведением незапланированных оценок, несет орган контроля, который запросил проведение данной оценки. В рамках системы оценок, в частности, необходимо учитывать следующие факторы: а) категория оборудования, работающего под давлением; b) результаты предыдущих оценок; с) необходимость прослеживания корректирующих действий; d) особые условия, связанные с сертификацией системы, когда это применимо; е) значительные изменения в организации, процедурах и технологиях производства. Во время таких оценок уполномоченный орган, если считает это необходимым, может проводить или давать указания о проведении испытаний для проверки надлежащего функционирования системы качества. Уполномоченный орган в срок не более 15 дней должен представить изготовителю отчет об оценке и, если было проведено испытание, протокол испытаний. 63. Изготовитель должен в течение не менее 10 лет после даты изготовления последнего оборудования, работающего под давлением, хранить и предоставлять в распоряжение органа надзора и контроля следующие документы: а) документацию на систему; b) информацию об изменении системы качества; с) решения и протоколы от уполномоченного органа, предусмотренные в последнем абзаце пункта 57, последнем абзаце пункта 58 и в пунктах 61 и 62 настоящего приложения. 64. Каждый уполномоченный орган должен сообщить Национальному органу по оценке соответствия соответствующую информацию, касающуюся сертификатов соответствия системы качества, которые были выданы или аннулированы, в срок не позднее 10 дней с даты их выдачи.  VIII. Модуль Е – Обеспечение качества продукции  (используется без модуля В) 65. Данный модуль используется совместно с модулем А. Обеспечение качества продукции является процедурой, посредством которой изготовитель, соответствующий положениям пункта 67 настоящего приложения, гарантирует и заявляет, что оборудование, работающее под давлением, удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен нанести маркировку национальным знаком соответствия SM на каждое оборудование, работающее под давлением, и составить письменную декларацию о соответствии. Национальный знак соответствия SM должен сопровождаться идентификационным номером уполномоченного органа, отвечающего за первоначальную и периодическую оценку, в соответствии с требованиями пунктов 72-75 настоящего приложения. 66. Изготовитель должен составить техническую документацию. Техническая документация должна позволять проводить оценку соответствия оборудования, работающего под давлением, требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы. Комплект технической документации должен, в той степени, в которой это необходимо для оценки, охватывать проектирование, изготовление и функционирование оборудования, работающего под давлением, и включать: а) общее описание оборудования, работающего под давлением; b) проектные и производственные чертежи и схемы компонентов, сборочных узлов, цепей и т.д.; с) описания и пояснения, необходимые для понимания указанных чертежей и схем, а также порядка функционирования оборудования, работающего под давлением; d) перечень взаимосвязанных стандартов, которые обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям, применяемым полностью или частично, а также описания всех решений, принятых для удовлетворения основных требований настоящего Технического регламента в тех случаях, когда взаимосвязанные стандарты не применялись; е) результаты выполненных проектных расчетов, проведенных проверок и т.д.; f) протоколы испытаний. 67. Изготовитель должен применять систему качества, сертифицированную в соответствии с требованиями международного стандарта ИСО 9001, утвержденную для окончательной проверки и испытаний, в соответствии с требованиями пунктов 68-71 настоящего приложения, которая должна подвергаться периодической оценке в соответствии с требованиями пунктов 72-75 настоящего приложения. Система качества 68. Изготовитель должен подать заявление на оценку своей системы качества в уполномоченный орган по своему выбору. Заявление на оценку системы качества должно включать: а) всю информацию, относящуюся к конкретному оборудованию, работающему под давлением; b) документацию, касающуюся системы качества. 69. В рамках системы качества каждое оборудование, работающее под давлением, должно быть проверено и должны быть выполнены соответствующие испытания, установленные во взаимосвязанных стандартах, которые обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям настоящего Технического регламента, или эквивалентные испытания, в частности, окончательная оценка, предусмотренная в пунктах 37-40 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту, для того, чтобы проверить соответствие оборудования, работающего под давлением, требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы. Все элементы, требования и решения, принятые изготовителем, должны объединяться в систематизированную и упорядоченную документацию в виде письменных руководств, процедур и инструкций. Эта документация системы качества должна предоставлять возможность соответствующего толкования программ, планов, руководств и записей о качестве. Документация системы качества, в частности, должна содержать соответствующее описание: а) целей в области качества, организационной структуры предприятия, обязанностей и полномочий руководства в отношении качества оборудования, работающего под давлением; b) процедур, использованных для неразъемных соединений частей, оборудования, работающего под давлением, как утверждено в соответствии с пунктом 33 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту; с) проверок и испытаний, которые будут выполняться после изготовления; d) средств текущего контроля, которые позволяют контролировать эффективность функционирования системы качества; е) записи о качестве, такие как протоколы испытаний, результаты эталонирования, отчеты, касающиеся квалификации задействованного персонала, в частности, персонала, осуществляющего неразъемные соединения частей в соответствии с пунктом 33 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту. 70. Уполномоченный орган должен оценить систему качества для того, чтобы определить, удовлетворяет ли она требованиям, указанным в пункте 69 настоящего приложения. Считается, что требования пункта 69 настоящего приложения соблюдаются, если элементы системы качества соответствуют требованиям международного стандарта ИСО 9001. В группе оценки должен быть, по крайней мере, один член с опытом оценки технологии изготовления оборудования, работающего под давлением. Процедура оценки должна включать посещение предприятия изготовителя с целью проверки. Обоснованное решение, содержащее и выводы оценки, должно быть доведено до сведения изготовителя в срок не позднее 15 дней. 71. Изготовитель должен взять на себя выполнение обязательств, вытекающих из системы качества при ее утверждении, и обеспечивать, чтобы она поддерживалась на соответствующем и эффективном уровне. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен информировать уполномоченный орган, который осуществил сертификацию системы качества, о любой намеченной актуализации или изменении в системе качества в срок не более 15 дней. Уполномоченный орган по сертификации систем качества должен оценить предложенные изменения и принять решение о том, соответствует ли измененная система качества по-прежнему требованиям, предусмотренным в пункте 69, или потребуется новая процедура оценки. Обоснованное решение, содержащее и выводы оценки, должно быть доведено до сведения изготовителя в срок не более 15 дней. Периодическая оценка системы качества под ответственность уполномоченного органа по сертификации систем качества 72. Цель периодической оценки системы качества заключается в обеспечении того, что изготовитель надлежащим образом выполняет все обязательства, вытекающие из сертифицированной системы качества. 73. Изготовитель должен предоставить уполномоченному органу для проведения оценок доступ в места проверки, испытаний и хранения и обеспечить его всей необходимой информацией, в частности: а) документацией по системе качества; b) технической документацией; с) записями о качестве, такими как протоколы испытаний, данные эталонирования, отчеты, касающиеся квалификации привлеченного к работам персонала. 74. Уполномоченный орган должен проводить периодические оценки для того, чтобы убедиться в том, что изготовитель поддерживает и применяет систему качества и представлять изготовителю отчет оценки. Частота периодических оценок должна быть такой, чтобы полный цикл оценки системы качества выполнялся каждые три года. 75. Дополнительно уполномоченный орган, по запросам органа надзора и контроля, может проводить непредусмотренные оценки на месте производства. Затраты, связанные с проведением незапланированных оценок, несет орган контроля, который запросил проведение данной оценки. В рамках системы контроля оценок, в частности, необходимо учитывать следующие факторы: а) категорию оборудования, работающего под давлением; b) результаты предыдущих оценок; с) необходимость прослеживания корректирующих действий; d) особые условия, связанные с сертификацией системы, при необходимости; е) значительные изменения в организации, процедурах и технологиях производства. Во время таких оценок уполномоченный орган, если считает это необходимым, может проводить или давать указания о проведении испытаний для того, чтобы убедиться в том, что система качества функционирует надлежащим образом. Уполномоченный орган должен представить изготовителю отчет о посещении и, если было проведено испытание, протокол испытаний. 76. Изготовитель должен, в течение периода, составляющего 10 лет после даты изготовления последнего оборудования, работающего под давлением, хранить и предоставлять в распоряжение органа надзора и контроля следующие документы: а) техническую документацию; b) документацию на систему качества; с) информацию об изменении системы качества, предусмотренную в абзаце втором пункта 71; d) решения и протоколы от уполномоченного органа, предусмотренные в последнем абзаце пункта 70, последнем абзаце пункта 71, пунктах 74 и 75 настоящего приложения. 77. Каждый уполномоченный орган должен сообщить Национальному органу по оценке соответствия необходимую информацию, касающуюся сертификатов соответствия системы качества, которые были выданы или изъяты. IX. Модуль F - Испытание продукции 78. Испытание продукции является частью процедуры, посредством которой изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, гарантирует и заявляет, что оборудование, работающее под давлением, подчиняющееся положениям пункта 80 настоящего приложения, соответствует утвержденному типу, описанному в сертификате испытания типа, и удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы. 79. Изготовитель должен принимать все меры, необходимые для обеспечения того, чтобы производственный процесс требовал соответствия оборудования, работающего под давлением, типу, описанному в сертификате экспертизы типа, и требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен нанести маркировку национальным знаком соответствия SM на все оборудование, работающее под давлением, и составить письменную декларацию о соответствии. 80. Уполномоченный орган по сертификации должен выполнять соответствующие проверки и испытания для того, чтобы проверить соответствие оборудования, работающего под давлением, применимым к нему требованиям настоящего Технического регламента посредством проверки и испытания каждого оборудования, работающего под давлением, в соответствии с положениями пунктов 81-83 настоящего положения. Изготовитель либо его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен хранить копию декларации о соответствии в течение не менее 10 лет после даты изготовления последнего оборудования, работающего под давлением.  Оценка посредством проверки и испытания каждого оборудования, работающего под давлением 81. Каждое оборудование, работающее под давлением, должно проверяться отдельно и подвергаться соответствующим проверкам и испытаниям, согласно взаимосвязанным стандартам, которые обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям, или эквивалентным проверкам и испытаниям для удостоверения в том, что оно соответствует типу, описанному в сертификате испытания типа, и требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы. В частности уполномоченный орган по сертификации должен: а) удостовериться в том, что персонал, выполняющий неразъемные соединения частей и неразрушающие испытания, квалифицирован или утвержден в соответствии с пунктами 33 и 34 приложения № 1 настоящего Технического регламента; b) проверить сертификаты, выданные изготовителем материалов в соответствии с пунктом 50 приложения № 1 к настоящему Техническому регламенту; с) выполнить или дать указания о проведении окончательной проверки и испытание на прочность, предусмотренные в пунктах 37-40 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту, и проверить предохранительные устройства, если это необходимо. 82. Уполномоченный орган выдает изготовителю сертификат соответствия со ссылкой на выполненные испытания и требует нанесения в срок не более 15 дней идентификационного номера органа на каждое оборудование, работающее под давлением. 83. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен обеспечить, чтобы сертификаты соответствия, выданные уполномоченным органом, могли быть предоставлены в распоряжение органа надзора и контроля по его запросу.  X. Модуль G – Оценка единичного образца 84. Оценка единичного образца является процедурой, посредством которой изготовитель гарантирует и заявляет, под собственную ответственность, что оборудование, работающее под давлением, для которого был выдан сертификат, указанный в настоящем модуле, удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента, которые к ним применимы.     Изготовитель должен на основании декларации о соответствии нанести маркировку национальным знаком соответствия SM на оборудование, работающее под давлением. 85. Изготовитель должен обратиться в уполномоченный орган по своему выбору за проведением оценки единичного образца. Заявление должно включать: а) наименование и адрес изготовителя и местонахождение оборудования, работающего под давлением; b) письменную декларацию о том, что подобное заявление не подавалось в другой уполномоченный орган; с) техническую документацию. 86. Техническая документация должна позволить оценить соответствие оборудования, работающего под давлением, требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы, и понять проект, изготовление и порядок функционирования оборудования, работающего под давлением. Техническая документация должна включать: а) общее описание оборудования, работающего под давлением; b) принципиальные проектные и производственные чертежи и схемы компонентов, сборочных узлов, цепей и т.д.; с) описания и пояснения, необходимые для понимания указанных чертежей и схем и эксплуатации оборудования, работающего под давлением; d) перечень взаимосвязанных стандартов, которые обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям, установленным настоящим Техническим регламентом, применяемых полностью или частично, а также описания всех решений, принятых для удовлетворения основных требований настоящего Технического регламента в тех случаях, когда взаимосвязанные стандарты не применялись; е) результаты выполненных проектных расчетов, проведенных проверок и т.д.; f) протоколы испытаний; g) соответствующие детали, касающиеся утверждения технологических процессов и методов испытаний и квалификаций или утверждения задействованного персонала в соответствии с пунктами 33 и 34 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; h) сертификат соответствия. Содержание и форма сертификата соответствия устанавливается Национальным органом по оценке соответствия. 87. Уполномоченный орган по сертификации должен проверять каждое оборудование, работающее под давлением, индивидуально и провести соответствующие испытания в соответствии с взаимосвязанными стандартами, которые обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям, предусмотренным настоящим Техническим регламентом, или эквивалентные проверки и испытания для того, чтобы сертифицировать его соответствие требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применимы. 88. В частности, уполномоченный орган должен: а) проверять техническую документацию в отношении процедур проектирования и технологии производства; b) оценить использованные материалы в случае, когда они не соответствуют взаимосвязанным стандартам, и проверить сертификаты, выданные изготовителем материалов в соответствии с пунктом 50 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; с) утверждать процедуры для неразъемного соединения частей оборудования, работающего под давлением, или проверять, что они были утверждены ранее в соответствии с пунктом 33 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; d) проверять квалификации или утверждения, требуемые согласно пунктам 33 и 34 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; е) выполнять окончательную проверку, указанную в пункте 38 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту, и выполнить испытания или указать изготовителю на необходимость проведения испытания на прочность, предусмотренного пунктом 39 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту, и проверить предохранительные устройства, если это необходимо. 89. Уполномоченный орган должен наносить свой идентификационный номер или указать изготовителю на необходимость нанесения его на оборудование, работающее под давлением, и выдать изготовителю сертификат соответствия по выполненным испытаниям в срок не более 15 дней. Этот сертификат должен храниться в течение 10 лет. 90. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должны обеспечить, чтобы декларация о соответствии и сертификат соответствия, выданный уполномоченным органом, могли быть предоставлены в распоряжение органа надзора и контроля по его запросу. XI. Модуль Н - Полное обеспечение качества 91. Полное обеспечение качества является процедурой, посредством которой изготовитель, выполняющий обязательства, указанные в пункте 92, гарантирует и заявляет под свою ответственность, что оборудование, работающее под давлением, подвергнутое оценке, удовлетворяет требованиям настоящего Технического регламента, которые к ним применимы.     Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, составляет письменную декларацию о соответствии и должен нанести маркировку национальным знаком соответствия SM на каждое оборудование, работающее под давлением. Национальный знак соответствия SM должен сопровождаться идентификационным номером уполномоченного органа, отвечающего за первоначальную и периодическую оценку, в соответствии с пунктами 97-100 настоящего приложения. 92. Изготовитель должен применять сертифицированную систему качества для проектирования, изготовления, внутренних проверок и окончательных испытаний в соответствии с пунктами 93-96 настоящего приложения. Сертифицированная система качества должна подвергаться периодическим оценкам, под ответственность уполномоченного органа по сертификации системы качества, в соответствии с требованиями настоящего модуля.  Система качества 93. Изготовитель должен подать заявление на оценку своей системы качества в уполномоченный орган по сертификации по своему выбору. Заявление для оценки системы качества должно включать: а) всю информацию, касающуюся рассматриваемого оборудования, работающего под давлением; b) документацию, касающуюся системы качества. 94. Система качества должна обеспечивать соответствие оборудования, работающего под давлением, требованиям настоящего Технического регламента, которые к нему применяются. Все элементы, требования и решения, принятые изготовителем, должны объединяться в систематизированную и упорядоченную документацию в виде письменных руководств, процедур и инструкций. Эта документация системы качества должна позволять осуществлять единообразное толкование процедурных и касающихся качества мер, таких как программы, планы, руководства и протоколы. В этой документации, в частности, должно содержаться соответствующее описание: а) целей в области качества, организационной структуры предприятия, обязанностей и полномочий руководства в отношении качества проекта и оборудования, работающего под давлением; b) технических проектных спецификаций, включая применяемые стандарты; методов и средств, которые будут использоваться для обеспечения соответствия основным требованиям, установленным настоящим Техническим регламентом, в случаях, когда требования взаимосвязанных стандартов, которые обеспечивают презумпцию соответствия требованиям регламента, не применяются полностью; с) методов контроля и проверки проекта, процедур и систематических мер контроля проектирования, которые будут использоваться при проектировании оборудования, работающего под давлением, особенно в отношении материалов в соответствии с главой V приложения №1; d) процессов производства, методов контроля и обеспечения соответствующего качества, процедур и систематических мер, которые будут использоваться, особенно процедур для неразъемных соединений частей оборудования, работающего под давлением, в соответствии с пунктом 33 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту; е) проверок и испытаний, которые будут выполняться до, в процессе и после изготовления, с указанием частоты, с которой они будут выполняться; f) записей о качестве, таких как протоколы испытаний, данные поверки, отчеты, касающиеся квалификаций или разрешений задействованного персонала, в частности, персонала, выполняющего неразъемные соединения частей и неразрушающие испытания в соответствии с пунктами 33 и 34 приложения №1 к настоящему Техническому регламенту. g) средств постоянного контроля реализации проекта и требуемого качества оборудования, работающего под давлением, и эффективного функционирования системы качества. 95. Уполномоченный орган должен оценить систему качества для того, чтобы определить, удовлетворяет ли она требованиям, указанным в пункте 94 настоящего приложения.     Считается, что требования пункта 94 настоящего приложения соблюдаются, если элементы системы качества соответствуют требованиям международного стандарта ИСО 9001. В группе оценки должен быть, по крайней мере, один член с опытом оценки технологии изготовления оборудования, работающего под давлением. Процедура оценки должна включать посещение предприятия изготовителя с целью проверки. Обоснованное решение, содержащее и выводы оценки, должно быть доведено до сведения изготовителя в срок не более 30 дней. 96. Изготовитель должен взять на себя выполнение обязательств, вытекающих из требований сертифицированной системы качества, и обеспечивать, чтобы она поддерживалась на соответствующем и эффективном уровне. Изготовитель или его уполномоченный представитель, учрежденный в Республике Молдова, должен информировать уполномоченный орган по сертификации систем качества, который провел сертификацию системы качества, о любой намеченной актуализации или изменении в системе качества в срок не более 5 дней. Уполномоченный орган должен оценить предложенные изменения и принять решение о том, будет ли измененная система качества по-прежнему удовлетворять требованиям, указанным в пункте 94 настоящего приложения, или потребуется новая процедура оценки. Обоснованное решение группы оценки, содержащее и выводы оценки, должно быть доведено до сведения изготовителя в срок не более 5 дней.  Периодическая оценка системы качества под ответственность уполномоченного органа по сертификации систем качества 97. Цель периодической оценки системы качества заключается в обеспечении того, чтобы изготовитель надлежащим образом выполнял обязательства, вытекающие из сертифицированной системы качества. 98. Изготовитель должен предоставить уполномоченному органу для целей проверки доступ в места проектирования, изготовления, проверки, испытаний и хранения и обеспечить его всей необходимой информацией, в частности: а) документацией по системе качества; b) записями о качестве, предусмотренными в главе о проектировании системы качества, такими как протоколы анализов, расчеты и испытания и т.д.; с) записями о качестве, предусмотренными в главе системы качества о производстве, такими как протоколы осмотра и результаты испытаний, результаты эталонирования, отчеты, касающиеся квалификации задействованного персонала, и т.д. 99. Уполномоченный орган должен проводить периодические проверки для того, чтобы убедиться в том, что изготовитель поддерживает и применяет систему качества, и представлять изготовителю отчет оценки в срок не более 15 дней. Частота периодических проверок должна быть такой, чтобы полный цикл оценки системы качества выполнялся каждые три года. 100. Дополнительно уполномоченный орган, по запросам органа надзора и контроля, может проводить незапланированные оценки у изготовителя. Затраты, связанные с проведением незапланированных оценок, несет орган надзора и контроля, который запросил проведение данной оценки. В рамках системы контроля оценок, в частности, необходимо учитывать следующие факторы: а) категорию оборудования, работающего под давлением; b) результаты предыдущих оценок; с) необходимость прослеживания корректирующих действий; d) особые условия, связанные с сертификацией системы, когда это необходимо; е) значительные изменения в организации, процедурах и технологиях производства. Во время таких оценок уполномоченный орган, если считает это необходимым, может проводить или давать указания о проведении испытаний для того, чтобы убедиться в том, что система качества функционирует надлежащим образом. Уполномоченный орган должен представить изготовителю отчет об оценке и, если было проведено испытание, протокол испытаний в срок не позднее 15 дней. 101. Изготовитель должен в течение 10 лет с даты изготовления последнего оборудования, работающего под давлением, хранить и предоставлять в распоряжение органа надзора и     контроля следующие документы: а) документацию на систему качества; b) информацию об изменении системы качества; с) решения и протоколы уполномоченного органа, предусмотренные последним абзацем пункта 95, последним абзацем пункта 96 и пунктами 99 и 100 настоящего приложения; 102. Каждый уполномоченный орган должен сообщить Национальному органу по оценке соответствия необходимую информацию, касающуюся сертификатов соответствия системы качества, которые были выданы или изъяты, в срок не позднее 10 дней с даты их выдачи.   XII. Модуль H - полное обеспечение качества с оценкой стадии проектирования и специальным контролем окончательной оценки 103. Модуль Н дополняется следующими требованиями: а) изготовитель должен подать заявку на проверку проектирования в уполномоченный орган; b) заявка сопровождается документами, которые позволяют понять проект, изготовление и функционирование оборудования, работающего под давлением, предоставляет возможность оценки соответствия необходимым требованиям настоящего Технического регламента. Заявление должно включать: технические спецификации проекта, в том числе указание стандартов, которые были применены; необходимые доказательства, подтверждающие, что принятые решения адекватны, в частности, в случаях, когда взаимосвязанные стандарты, которые обеспечивают презумпцию соответствия основным требованиям, установленным настоящим Техническим регламентом, не были применены полностью. Эти доказательства должны включать и результаты испытаний, выполненных соответствующей лабораторией изготовителя или другой лабораторией от имени изготовителя; с) уполномоченный орган по сертификации должен проанализировать заявку и приложенные к ней документы в срок не более 10 дней. В тех случаях, когда проект соблюдает положения настоящего Технического регламента, которые к нему применимы, данный орган должен выдать заявителю сертификат утверждения проекта в срок не более 15 дней. Сертификат должен включать: результаты проверки; условия его действия; необходимые данные для идентификации сертифицированного проекта; описание порядка функционирования оборудования или принадлежностей, работающих под давлением, при необходимости; d) заявитель должен сообщить уполномоченному органу, который выдал ему сертификат утверждения проекта обо всех изменениях или о любом намерении изменения сертифицированного проекта в срок не более 5 дней; е) изменения сертифицированного проекта должны пройти дополнительную сертификацию, осуществляемую уполномоченным органом, который выдал сертификат утверждения проекта в тех случаях, когда такие изменения могут повлиять на соответствие основным требованиям настоящего Технического регламента или предписанным условиям для использования оборудования, работающего под давлением. Это дополнительное утверждение должно выдаваться в виде дополнительного акта к исходному сертификату утверждения проекта. 104. Каждый уполномоченный орган также должен сообщить Национальному органу по оценке соответствия требуемую информацию, касающуюся выданных или изъятых сертификатов утверждения проекта в срок не позднее 10 дней с даты их выдачи. 105. Окончательная оценка в соответствии с требованиями пункта 37-40 приложения №1 подлежит строгому контролю в виде незапланированных посещений со стороны уполномоченного органа. В ходе таких посещений уполномоченный орган проводит проверки оборудования, работающего под давлением.  Приложение №5 к Техническому регламенту «Оборудование, работающее под давлением»   1. Форма сертификата испытания типа продукции      НАЦИОНАЛЬНАЯ СИСТЕМА ОЦЕНКИ СООТВЕТСТВИЯ      СЕРТИФИКАТ ИСПЫТАНИЯ ТИПА    1. Регистрационный номер   2. Дата регистрации 3. Действителен до  4. ОРГАН   ПО СЕРТИФИКАЦИИ    НАСТОЯЩИМ ДОКУМЕНТОМ ПОДТВЕРЖДАЕТСЯ, ЧТО   ТИП ПРОДУКЦИИ:  5. НАИМЕНОВАНИЕ/ОПИСАНИЕ  6. Код продукции    7. СООТВЕТСТВУЕТ ОБЯЗАТЕЛЬНЫМ ТРЕБОВАНИЯМ, УСТАНОВЛЕННЫМ В:    8. ПРОИЗВОДИТЕЛЬ 9. Код   страны    10. ЗАЯВИТЕЛЬ 11. Код IDNO    12.. СЕРТИФИКАТ ВЫДАН НА ОСНОВАНИИ    13. ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:    Обладатель   данного сертификата обязан наносить национальный знак  соответствия   SM на продукцию, указанную в настоящем сертификате    14. Руководитель органа  _______________            ____________ _______  по сертификации (подпись)                       (фамилия,   имя)  М.П.      Эксперт ________________           ___________________  (подпись)  (фамилия, имя)         2. Форма представления приложения к сертификату испытания типа продукции         НАЦИОНАЛЬНАЯ СИСТЕМА ОЦЕНКИ СООТВЕТСТВИЯ         Серия №    Лист Листов    ПРИЛОЖЕНИЕ  к сертификату испытания типа    № от    Перечень   элементов технической документации, необходимых для  оценки   соответствия продукции                            Руководитель органа  _______________    ____________ _  по сертификации (подпись)            (фамилия, имя)  М.П.    Эксперт  _______________     _____________  (подпись)          (фамилия, имя)              3. Правила заполнения сертификата испытания типа продукции Пункт 1 – регистрационный номер сертификата согласно правилам ведения Государственного реестра национальной системы. Пункт 2 – дата регистрации сертификата испытания типа указывается согласно дате регистрации сертификата в Государственном реестре национальной системы. Дата записывается: день – двумя арабскими цифрами, месяц – буквами, год – четырьмя арабскими цифрами. Пункт 3 – срок действия сертификата. Дата записывается: день – двумя арабскими цифрами, месяц – буквами, год – четырьмя арабскими цифрами. Пункт 4 – регистрационный номер органа по сертификации, наименование (большими буквами) в соответствии с разрешением на уполномочивание, адрес (маленькими буквами), телефон, факс. Пункт 5 – наименование, тип, модель, марка продукции, обозначение нормативного документа, в соответствии с которым изготовлена продукция. В случае, когда наименование или идентификационные параметры, необходимые для описания типа продукции, включены в приложение к сертификату, то указывается – «смотри приложение». Пункт 6 – код продукции в соответствии с Товарной номенклатурой Республики Молдова. Пункт 7 – наименование и обозначение Технического регламента, на основании которого был выдан сертификат испытания типа. Если испытание типа продукции было проведено только по каким-либо обязательным требованиям нормативного документа, то указываются главы или пункты, которые включают эти требования. Пункт 8 – указывается наименование и юридический адрес производителя в соответствии с заявкой. Пункт 9 – международный код страны, постоянное место жительства производителя указывается двумя латинскими буквами согласно установленным правилам. Пункт 10 – если сертификат выдан производителю, то производится запись «Производитель». Если сертификат выдан продавцу, то указывается наименование и юридический адрес продавца в соответствии с заявкой. Пункт 11 – идентификационный номер предприятия IDNO или номер регистрационного документа индивидуального предпринимателя, которому был выдан сертификат. Пункт 12 – указываются документы, на основании которых был выдан сертификат, в том числе: протоколы испытаний уполномоченных или аккредитованных лабораторий, с указанием регистрационного номера лабораторий в соответствии с уполномочивающим разрешением; документы органов по сертификации и испытательных лабораторий других стран, с которыми Республика Молдова имеет двусторонние соглашения: сертификаты, с указанием их наименования, адресом, датой утверждения и сроком действия документа. Пункт 13 – дополнительная информация, которая указывается в случае необходимости, установленной органом по сертификации. Эта информация может содержать данные относительно внешних идентификационных параметров продукции (форма упаковки, маркировка, указанная на упаковке, и т.д.), условия поддержания действительности сертификата, место маркировки национального знака соответствия SM, периодическая оценка сертифицированной продукции (наименование органа, проводящего периодическую оценку, периодичность) и т.д. Пункт 14 – подпись, фамилия, имя руководителя органа (или заместителя), выдавшего сертификат, и эксперта, проводившего оценку, печать органа по сертификации или организации, в составе которой действует орган по сертификации.   