    HGC276/2009 Внутренний номер:  331277  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 276 от  10.04.2009   о внесении изменений в Постановление Правительства № 1284 от 2 октября 2002 г.  Опубликован : 17.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-77 
    статья № : 326  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: В Постановление Правительства № 1284 от 2 октября 2002 г. «Об утверждении Положения о порядке проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт» (Официальный Монитор Республики Молдова, 2002 г., № 135-136, ст. 1407), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в преамбуле постановления текст «Законом № 451-XV от 30 июля 2001 года о лицензировании отдельных видов деятельности» заменить текстом «частью (2 1 ) статьи 8 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 г.»; в пункте 1 положения текст «требованиями Закона № 451-XV от 30 июля 2001 года о лицензировании  отдельных видов деятельности» заменить текстом «частью (2 1 ) статьи 8 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 г.».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли               		Игорь ДОДОН № 276. Кишинэу, 10 апреля 2009 г.   