    *HBNC51/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  331206  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  05.03.2009    об утверждении Регламента о разрешении    Национальным банком Молдовы некоторых валютных операций   Опубликован : 20.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 251     ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: № 665 от 16.03.2009 г. министр юстиции __________________Виталие Пырлог   На основании статей 11 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, положений Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.496) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Утвердить Регламент о разрешении Национальным банком Молдовы некоторых валютных операций (прилагается).  II. Признать утратившей силу Инструкцию об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций, утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №186 от 29 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №138-146, ст.285), с последующими изменениями и дополнениями.  III. Инструкцию о переводе из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц, утвержденную Постановлением Административного совета                Национального банка Молдовы №184 от 13 июля 2006 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., №116-119, ст.426), с последующими изменениями и дополнениями, изменить следующим образом:  1. Подпункт b) пункта 1.2 исключить.  2. Главу III исключить.  3. В приложении №1 к инструкции:  1) часть I:  a) из названия части исключить текст «/Национальный банк Молдовы»;  b) пункты 1, 2 и 6 исключить;  c) из пункта 7 исключить текст «/получения разрешения Национального банка Молдовы»;  2) часть II:  a) в названии части текст «пунктах 1-7 настоящего приложения» заменить текстом «настоящем приложении»;  b) пункт 1 изложить в следующей редакции:  «1. Документ, указанный в пункте 5, представляется и хранится в лицензированном банке в оригинале.»;  c) в пункте 2:  - в первом предложении текст «2-4 и 6-7» заменить текстом «3, 4 и 7», а текст «/Национальный банк Молдовы» исключить;  - из второго предложения исключить тексты «/На­­­циональ­­­ного банка Молдовы» и «/Национальном банке Молдовы»;  - из третьего предложения исключить тексты «, 6» и «/Национальном банке Молдовы»;  4. Приложение №2 к инструкции исключить.  IV. Резиденты, которые подали в Национальный банк Молдовы заявления о выдаче разрешений на осуществление валютных операций, регулируемых регламентом, указанным в пункте I настоящего постановления, и на дату вступления в силу настоящего постановления не получили разрешения Национального банка Молдовы, обязаны выполнить положения упомянутого регламента.  V. Действующие разрешения, выданные резидентам Национальным банком Молдовы до вступления в силу Закона о валютном регулировании № 62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 127-130, ст. 496) в соответствии с инструкциями, указанными в пунктах II и III настоящего постановления, и индивидуально на основании Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденного Решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13 января 1994 г., протокол №2 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №56-58, ст.75), с последующими изменениями и дополнениями, на валютные операции, для осуществления которых в соответствии с данным законом нет необходимости получать разрешения, считаются утратившими силу со дня вступления в силу указанного закона.  VI. Резиденты, имеющие действующие разрешения, выданные Национальным банком Молдовы до вступления в силу Закона о валютном регулировании № 62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 127-130, ст. 496) в соответствии с инструкциями, указанными в пунктах II и III настоящего постановления, и индивидуально на основании Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденного Решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13 января 1994 г., протокол №2 (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 56-58, ст.75), с последующими изменениями и дополнениями, должны представлять в Национальный банк Молдовы отчеты в соответствии с положениями регламента, указанного в пункте I настоящего постановления, начиная с отчетного месяца, в котором настоящее постановление вступает в силу.   Председатель Административного Cовета Национального Банка Молдовы		                                                                Леонид Талмач № 51. Кишинэу, 5 марта 2009 г.  УТВЕРЖДEН Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 51 от 5 марта 2009 г.  Регламент  о разрешении Национальным банком Молдовы некоторых валютных операций  Регламент о разрешении Национальным банком Молдовы некоторых валютных операций (далее - регламент) разработан на основании статей 11 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, положений Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.496).  Глава I. Общие положения  1. В настоящем регламенте используются понятия, определенные Законом о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.496), далее именуемый - Закон №62-XVI от 21.03.2008 г. Также в целях настоящего регламента используются следующие понятия:  a) разрешение на осуществление валютной операции (разрешение НБМ) - выданный Национальным банком Молдовы официальный документ, разрешающий его обладателю осуществить соответствующую валютную операцию;  b) физические лица-резиденты – физические лица, указанные в подпункте а) пункта 9) статьи 3 Закона № 62-XVI от 21.03.2008 г.;  c) физические лица-нерезиденты – физические лица, указанные в подпункте а) пункта 10) статьи 3 Закона № 62-XVI от 21.03.2008 г.;  d) физические лица-резиденты,  занимающиеся определенным видом деятельности, – физические лица, указанные в подпункте b) пункта 9) статьи 3 Закона №62-XVI от 21.03.2008 г.;  e) юридические лица-резиденты – резиденты, указанные в подпунктах c)-g) пункта 9) статьи 3 Закона № 62-XVI от 21.03.2008 г.;  f)  юридические лица-нерезиденты – нерезиденты, указанные в подпунктах b)-g) пункта 10) статьи 3 Закона № 62-XVI от 21.03.2008 г.;  g) заявитель - физическое лицо-резидент, физическое лицо-резидент, занимающееся определенным видом деятельности, или юридическое лицо-резидент, которое намеревается осуществить подлежащую разрешению валютную операцию и в этих целях  подает в Национальный банк Молдовы (лично или через представителя) заявление о выдаче разрешения на осуществление валютной операции и документы, относящиеся к валютной операции, на которую испрашивается разрешение НБМ;  h) иностранная правовая единица – предприятие или организация (со статусом или без статуса юридического лица), их филиалы, созданные в соответствии с законодательством иностранного государства, а также физическое лицо, занимающееся определенным видом деятельности в соответствии с законодательством иностранного государства. 2. Настоящий регламент устанавливает: a) требования к заявлению о выдаче разрешения на осуществление валютной операции, а также перечень документов, прилагаемых к данному заявлению; b) порядок выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых валютных операций; c) требования, относящиеся к уведомлению об изменении данных в документах, прилагаемых к заявлению о выдаче разрешения; d) порядок осуществления платежей/переводов в рамках разрешенных валютных операций; e) порядок предоставления в Национальный банк Молдовы отчетности по разрешенным валютным операциям. 3. Настоящий регламент применяется к резидентам, которые осуществляют следующие валютные операции, подлежащие разрешению в соответствии с Законом №62-XVI от 21.03.2008 г.: a) операции с иностранными финансовыми инстру­ментами в случаях, указанных в частях (6) - (10) статьи 9 Закона № 62-XVI от 21.03.2008 г.; b) операции по предоставлению физическим лицом-резидентом в пользу физического/юридического лица-нерезидента дарения в сумме, превышающей 1000 евро (или их эквивалент); с) операции по предоставлению юридическим ли­­цом-резидентом и физическим лицом-резидентом, занимающимся определенным видом деятельности, в пользу физического/юридического лица-нерезидента дарения в сумме, превышающей 10000 евро (или их эквивалент); d) операции, связанные с осуществлением переводов резидентами в пользу нерезидентов денежных средств, необходимых для предоставления нерезидентами услуг (не включенных в статью 13 Закона №62-XVI от 21.03.2008 г.), – в случаях, когда упомянутые переводы должны быть осуществлены до заключения сделок, для реализации  которых предназначены эти денежные средства; e) операции, относящиеся к осуществлению резидентами платежей /переводов из Республики Молдова за границу в пользу резидентов согласно положениям части (5) статьи 23 Закона № 62-XVI от 21.03.2008 г.; f) обменные валютные операции резидентов за рубежом согласно положениям статьи 38 Закона № 62-XVI от 21.03.2008 г. 4. Операции, указанные в пункте 3 настоящего регламента, могут быть осуществлены только после получения в Национальном банке Молдовы разрешения на осуществление соответствующей валютной операции. 5. Разрешение валютных операций не влечет за собой принятие Национальным банком Молдовы каких-либо обязательств относительно этих операций. 6. Ответственность за соответствие валютной операции положениям законодательства Республики Молдова несет заявитель. 7. Ответственность за подписание документов (составленных и представленных в Национальный банк Молдовы юридическим лицом) лицом, наделенным этим правом в соответствии с учредительными документами резидента и законодательством Республики Молдова, несет соответствующее юридическое лицо. 8. Национальный банк Молдовы ведет в специальном регистре учет выданных резидентам разрешений на осуществление валютных операций.  Глава II. Процесс разрешения Национальным банком Молдовы  валютных операций  Часть 1. Документы, необходимые для получения разрешения НБМ  9. Для получения разрешения на осуществление валютных операций, указанных в пункте 3 настоящего регламента, заявитель представляет в Национальный банк Молдовы заявление о выдаче разрешения, составленное в соответствии с требованиями, указанными в приложении №1 к настоящему регламенту, к которому прилагаются: а) документы, идентифицирующие заявителя (не применяется в случае лицензированного банка); b) документы, относящиеся к валютной операции, на которую испрашивается разрешение НБМ. 10. Документами, идентифицирующими заявителя, являются документы, указанные в приложении №2 к настоящему регламенту, которые представляются следующим образом: а) для юридического лица-резидента – документы, указанные в пунктах 1-3; b) для физического лица-резидента, занимающегося определенным видом деятельности,– документы, указанные в пунктах 4-6; с) для физического лица-резидента – документ, указанный в пункте 6. 11. Документами, относящимися к валютной операции, на которую испрашивается разрешение НБМ, являются документы, указанные в приложении №2 к настоящему регламенту, которые, в зависимости от вида валютной операции, представляются следующим образом: 1) для указанных в подпункте а) пункта 3 настоящего регламента операций с иностранными финансовыми инструментами, в частности для: а) операций по покупке акций или других ценных бумаг паевого характера, которые составляют менее 10 процентов от уставного капитала или от количества акций или других ценных бумаг паевого характера с правом голоса правовой единицы, которая создается за рубежом, – документы, указанные в пунктах 7, 8 и 16; b) операций по покупке акций или других ценных бумаг паевого характера, которые составляют менее 10 процентов от уставного капитала или от количества акций или других ценных бумаг паевого характера с правом голоса правовой единицы, которая действует за рубежом, – документы, указанные в пунктах 8, 9 и 16; с) операций по покупке финансовых инструментов институтов коллективного инвестирования-нерезидентов – документы, указанные в пунктах 11 и 16; d) операций по покупке государственных ценных бумаг, выпущенных или гарантированных  правительствами иностранных государств (далее – иностранные государственные ценные бумаги), – документы, указанные в пунктах 10 и 16; е) операций по покупке иностранных финансовых инструментов иных, чем указанные в подпунктах а) – d) настоящего подпункта, - документы, указанные в пунктах 11 и 16; 2) для указанных в подпунктах b) и с) пункта 3 настоящего регламента операций по предоставлению дарений резидентами  в пользу нерезидентов – документы, указанные в пунктах 12 и 16; 3) для указанных в подпункте d) пункта 3 настоящего регламента операций, связанных с осуществлением переводов резидентами в пользу нерезидентов денежных средств,– документы, указанные в пунктах 13 и 16; 4) для указанных в подпункте e) пункта 3 настоящего регламента операций, относящихся к осуществлению резидентами платежей/переводов за границу в пользу резидентов, – документы, указанные в пунктах 14 и 16; 5) для указанных в подпункте f) пункта 3 настоящего регламента обменных валютных операций резидентов за рубежом – документы, указанные в пунктах 15 и 16. Часть 2. Рассмотрение Национальным банком Молдовы заявления о выдаче разрешения 12. Национальный банк Молдовы принимает решение о выдаче разрешения или об отказе в выдаче разрешения в срок не более 15 рабочих дней со дня получения заявления. 13. Национальный банк Молдовы в праве разрешить валютную операцию или отказать в выдаче разрешения с учетом основной задачи Национального банка Молдовы, предусмотренной Законом о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г., текущих условий денежного, кредитного и валютного рынка, состояния платежного баланса Республики Молдовы, положений законодательства Республики Молдова. 14. Основаниями для отказа в выдаче разрешения НБМ также служат: а) непредставление полного пакета документов в соответствии с положениями настоящего регламента; b) несоответствие представленных документов требованиям настоящего регламента; с) применение Национальным банком Молдовы к заявителю - лицензированному банку исправительных мер, касающихся валютной операции, на которую испрашивается разрешение НБМ; d) представление документов, содержащих недос­товерную или противоречивую информацию; e) несоответствие заявителя условиям для получения разрешения. 15. В случае отказа в выдаче разрешения на осу­­ществ­ление валютной операции Национальный банк Молдовы письменно информирует об этом заявителя с указанием причины отказа. 16. Национальный банк Молдовы рассматривает повторное заявление о выдаче разрешения, принимая во внимание причины отказа и проверив их устранение резидентом (если это зависит от резидента). 17. Разрешение валютной операции осуществляется путем выдачи Национальным банком Молдовы соответствующего разрешения, на оборотной стороне которого в целях осуществления соответствующих отметок распечатывается текст, изложенный в приложении № 3 к настоящему регламенту. 18. Если иное не указано в разрешении НБМ, оно действительно до перевода всей суммы денежных средств, указанной в разрешении НБМ. 19. Выдача разрешения НБМ осуществляется под роспись в регистре, упомянутом в пункте 8 настоящего регламента.  Часть 3. Уведомление об изменении данных в документах, представленных для получения разрешения НБМ  20. Если после даты получения разрешения НБМ возникли изменения/дополнения в представленных резидентом документах и/или были подписаны новые документы, которые изменяют данные относительно разрешенной валютной операции, резидент обязан в течение 10 рабочих дней от даты изменения/дополнения: а) представить заявление о выдаче дополнения к разрешению НБМ (в соответствии с формуляром из приложения №4 к настоящему регламенту), приложив оригинал разрешения НБМ и соответствующие документы – в случае изменений и/или дополнений, которые влекут изменения данных в разрешении НБМ; b) письменно уведомить Национальный банк Молдовы об осуществленных изменениях/дополнениях с приложением соответствующих документов – в случае изменений и/или дополнений других данных. 21. Заявление о выдаче дополнения к разрешению НБМ подписывается резидентом (уполномоченным лицом резидента). В случае, если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, упомянутая подпись должна быть заверена печатью. 22. В случае представления заявления о выдаче дополнения к разрешению НБМ применяются положения пунктов 12-16 настоящего регламента. 23. В результате одобрения изменений и/или дополнений Национальный банк Молдовы выдает дополнение к соответствующему разрешению, которое является сос­­­­­тавной частью разрешения НБМ. 24. На оборотной стороне разрешения НБМ ответственное лицо Национального банка Молдовы указывает порядковый номер и дату дополнения. 25. Выдача дополнения к разрешению НБМ осу­­­ществляется под роспись в регистре, упомянутом в пункте 8 настоящего регламента.    Глава III. Порядок осуществления платежей/переводов в рамках разрешенных валютных операций  Часть 1. Общие положения  26. Перечисление денежных средств, относящихся к подлежащей разрешению валютной операции, выполняется лицензированным банком после представления резидентом, помимо иных документов, фотокопий документов, обосновывающих осуществление платежей/переводов в рамках разрешенных валютных операций (далее – обосновывающие документы), оригинала разрешения НБМ и, в зависимости от случая, дополнения к нему. 27. Положения настоящей главы относительно предс­тавления лицензированному банку обосновывающих документов содержат минимальные требования, которые должны быть соблюдены. 28. Фотокопии обосновывающих документов могут быть представлены в лицензированный банк один раз при осуществлении первого платежа/перевода в случае, если на основании упомянутых документов осуществляется несколько платежей/переводов. 29. Если существуют документы, которые изменяют /дополняют обосновывающие документы (далее – документы об изменении), резидент обязан представить в лицензированный банк фотокопии этих документов. 30. Соответствие фотокопий представленных обосновывающих документов, в т.ч. документов об изменении, их оригиналам заверяется резидентом. Заверение осуществляется посредством записи на фотокопии документа текста «Заявляю под собственную ответственность, что копия соответствует оригиналу.». В случае юридического лица-резидента и физического лица-резидента, занимающегося определенным видом деятельности, соответствующая запись заверяется подписью одного из лиц, указанных в Карточке с образцами подписей, и оттиском печати (которая находится в лицензированном банке). Если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, упомянутая подпись должна быть заверена печатью. В случае физического лица соответствующая запись заверяется подписью соответствующего физического лица. 31. По требованию лицензированного банка фотокопии обосновывающих документов, составленные на иностранных языках, представляются вместе с их переводами на государственный язык, заверенными нотариально. 32. При перечислении денежных средств, относящихся к разрешенной валютной операции, резиденты обязаны указывать в платежных документах номер и дату разрешения НБМ. 33. Данные из обосновывающих документов должны соответствовать данным из разрешения НБМ (с учетом дополнений к нему, если они существуют). В случае несоответствия этих данных резидент должен представить в лицензированный банк дополнение к разрешению НБМ, которое должно содержать соответствующие изменения /дополнения. 34. Ответственное лицо лицензированного банка указывает на обороте оригинала разрешения НБМ дату осуществления платежа/перевода, сумму и алфавитный код валюты платежа/перевода, алфавитный код валюты, указанной в разрешении НБМ, и сумму платежа/перевода, пересчитанную в валюту разрешения с применением официальных курсов молдавского лея, действующих в день осуществления платежа/перевода, название лицензированного банка и заверяет эти записи своей подписью и печатью банка. 35. Оригинал разрешения НБМ/дополнения к нему возвращается резиденту, а фотокопии этих документов (с соответствующими записями на обороте разрешения НБМ), заверенные ответственным лицом лицензированного банка, остаются в лицензированном банке. 36. Лицензированные банки, через которые резиденты осуществляют перечисление денежных средств, относящихся к разрешенным валютным операциям, обязаны проверить: a) наличие в платежных документах номера и даты разрешения НБМ; b) соответствие данных, указанных в разрешении НБМ (с учетом дополнений к нему, если они существуют), данным, указанным в обосновывающих документах (с учетом документов об изменении, если они существуют); c) соответствие данных, указанных в платежном документе, данным, указанным в разрешении НБМ (с учетом дополнений к нему, если они существуют) и в обосновывающих документах (с учетом документов об изменении, если они существуют); d) наличие и правильность записи, указанной в пункте 30 настоящего регламента, на фотокопиях соответствующих документов; е) если сумма, указанная в платежном документе, не превышает сумму, указанную в разрешении НБМ (с учетом дополнений к нему, если они существуют, и сумм, переведенных ранее по данному разрешению) и в обосновывающих документах (с учетом документов об изменении, если они существуют). 37. Если в разрешении НБМ указана одна валюта, а платеж/перевод осуществляется в другой валюте, для определения эквивалента применяются официальные курсы молдавского лея, действующие в день осуществления упомянутого платежа/перевода. 38. Фотокопии обосновывающих документов и разрешений НБМ (в т.ч. дополнений к ним, если существуют) хранятся в лицензированном банке в соответствии с внутренними правилами, установленными банком в соответствии с законодательством Республики Молдова.  Часть 2. Особенности осуществления лицензированными банками платежей/переводов в рамках разрешенных валютных операций  39. Перечисление лицензированным банком от своего имени и за свой счет денежных средств, относящихся к валютной операции, подлежащей разрешению, осуществляется на основании обосновывающих документов (с учетом документов об изменении, если они существуют), оригинала разрешения НБМ и, в зависимости от случая, дополнения к нему. 40. При перечислении лицензированным банком от своего имени и за свой счет денежных средств, относящихся к разрешенной валютной операции, применяются соответственно положения пунктов 32, 33, 34, подпунктов a)-c) и e) пункта 36 и пункта 37 настоящего регламента.  Глава IV. Представление в Национальный банк Молдовы отчетности о разрешенных валютных операциях  41. Резидент, получивший разрешение НБМ, обязан представлять  в Национальный банк Молдовы отчетность о разрешенной валютной операции путем представления отчета об осуществлении разрешенной валютной операции (далее - отчет), составленного в соответствии с формуляром и порядком его заполнения, указанными в приложении №5 к настоящему регламенту. 42. Представление отчетности по разрешенным валютным операциям осуществляется следующим образом: а) если операции, по которым должна представляться отчетность, осуществляются  ежемесячно, то отчет представляется ежемесячно не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным месяцем; b)  если операции, по которым должна представляться отчетность, осуществляются  с периодичностью более одного месяца или с нерегулярной периодичностью, то отчет представляется не позднее 15 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены соответствующие операции. 43. В зависимости от специфики разрешенной валютной операции и требований, предусмотренных в разрешении на осуществление валютной операции, Национальный банк Молдовы также может предусмотреть в выданном разрешении представление резидентом в рамках отчета информации, содержание которой устанавливается в зависимости от специфики разрешенной валютной операции. Соответствующая информация является составной частью отчета. 44. К отчету резидент обязан приложить фотокопии следующих документов, которые остаются в Национальном банке Молдовы: а) документов (например, платежное поручение), подтверж­дающих операции, отраженные в стандартизированной части данного отчета; b) банковских документов, контрактов и/или других документов, подтверждающих данные, отраженные в информации, упомянутой в пункте 43 настоящего регламента (прилагается, если представление этой информации предусмотрено в разрешении НБМ). 45. Соответствие фотокопий документов, упомянутых в пункте 44 настоящего регламента, их оригиналам заверяется резидентом. Заверение осуществляется посредством записи на фотокопии документа текста «Заявляю под собственную ответственность, что копия соответствует оригиналу.». В случае юридического лица-резидента соответствующая запись заверяется подписью управляющего (уполномоченного им лица). В случае физического лица-резидента, занимающегося определенным видом деятельности, и физического лица соответствующая запись заверяется подписью соответствующего физического лица. Если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, упомянутая подпись должна быть заверена печатью.    Приложение №1 к Регламенту о разрешении Национальным банком Молдовы некоторых валютных операций   Требования к заявлению о выдаче разрешения на осуществление валютной операции   1. Заявление о выдаче разрешения на осуществление валютной операции должно содержать (в зависимости от случая): 1) полное название/фамилию и имя заявителя; 2) место нахождения/место жительства заявителя; 3) государственный идентификационный номер (IDNO/IDNP) заявителя, присвоенный в соответствии с действующим законодательством, или фискальный код - если резидент не обязан, в соответствии с действующим законодательством, иметь IDNO; 4) описание подлежащей разрешению валютной операции, которое помимо другой информации, относящейся к соответствующей валютной операции, должно содержать: а) описание финансовых инструментов (в зависимости от специфики операции по покупке финансовых инструментов), в т.ч. эмитент, тип  – в случае операций, указанных в подпунктах a)-c) и e) подраздела 1) пункта 11 настоящего регламента, b) описание иностранных государственных ценных бумаг, в т.ч. эмитент, тип, дата погашения, процентная ставка, ставка доходности, сроки выплаты процентов, а также другая информация, которая послужила основанием для принятия решения об осуществлении соответствующей валютной операции – в случае покупки иностранных государственных ценных бумаг, c) описание сделок, для осуществления которых предназначены денежные средства, которые должны быть переведены резидентом в пользу нерезидента для предоставления нерезидентом соответствующих услуг - в случае операций, указанных в подпункте 3) пункта 11 настоящего регламента; 5) полное название/фамилию и имя партнера по валютной операции; 6) место нахождения/место жительства партнера по валютной операции; 7) сумма и название валюты, в которой будет осу­­­­­ществляться валютная операция; 8) размер уставного капитала или размер долей с правом голоса иностранной правовой единицы и соответствующая доля заявителя в результате осуществления валютной операции - в случае валютных операций, указанных в подпунктах a) и b) подраздела 1) пункта 11 настоящего регламента; 9) аргументирование осуществления валютной опе­­­рации; 10) другая информация, которую заявитель считает необходимой изложить в заявлении; 11) текст (в случае заявителя, который является юри­­-д­ическим лицом-резидентом):  «Настоящим _________________________________________ 				(название заявителя) принимаю на себя ответственность за соответствие валютной операции действующему законодательству, за достоверность представленных документов и информации, а также за подписание соответствующих документов (представленных в Национальный банк Молдовы) лицом, уполномоченным этим правом в соответствии с учредительными документами и законодательством. Одновременно обязуюсь выполнять обязанности, в т.ч. по представлению отчетности, предусмотренные Регламентом о разрешении Национальным банком             Молдовы некоторых валютных операций.»; 12) текст (в случае заявителя иного, чем юридическое лицо-резидент): «Настоящим _________________________________________		               (название/фамилия и имя заявителя) принимаю на себя ответственность за соответствие валютной операции действующему законодательству, за достоверность представленных документов и информации. Одновременно обязуюсь выполнять обязанности, в т.ч. по представлению отчетности, предусмотренные Регламентом о разрешении Национальным банком Молдовы некоторых валютных операций.»; 13) подтверждение факта нахождения за рубежом резидента, в пользу которого заявитель намеревается осуществить платеж/перевод, упомянутый в подпункте 4) пункта 11 настоящего регламента; 14) перечень документов, приложенных к заявлению, с указанием данных относительно этих документов (название, номер и дата документа, количество листов в документе). Если представленные документы были изменены/дополнены, соответствующие документы также включаются в этот перечень; 15) контактное лицо и его номер телефона. 2. Заявление о выдаче разрешения на осуществление валютной операции подписывается заявителем (уполномоченным им лицом). Если в соответствии с действующим законодательством заявитель имеет печать, упомянутая подпись должна быть заверена печатью. 3. Заявление о выдаче разрешения на осуществление валютной операции составляется на фирменном бланке (в случае юридического лица-резидента).    Приложение №2 к Регламенту о разрешении         Национальным банком Молдовы      некоторых валютных операций       I. Перечень документов, прилагаемых к заявлению о выдаче разрешения на осуществление валютной операции   A. Документы, идентифицирующие заявителя    1. Свидетельство о регистрации юридического лица-резидента, выданное Государственной регистрационной палатой, или другой документ, подтверждающий государственную регистрацию юридического лица-резидента в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова. 2. Свидетельство о присвоении фискального кода юридического лица-резидента – если юридическое лицо-резидент не обязано в соответствии с дейст­вующим законодательством иметь государственный идентификационный номер (IDNO). 3. Выписка из Государственного регистра правовых единиц, выданная Государственной регистрационной палатой, которая соответствует текущей ситуации и которая включает как минимум информацию о названии, организационно-правовой форме, сроке деятельности, государственном идентификационном номере/фискальном коде, номере регистрации, дате регистрации, о месте нахождения, об управляющем, о размере уставного капитала, видах деятельности - для лиц, зарегистрированных Государственной регистрационной палатой. Учредительные документы юридического лица-резидента (со всеми последующими изменениями/дополнениями), которые соответствуют текущей ситуации, – для лиц, зарегистрированных другими государственными органами. 4. Документ, разрешающий осуществление физическим лицом-резидентом определенного вида деятельности (предпринимательский патент, лицензия на нотариальную деятельность, лицензия на занятие адвокатской деятельностью). 5. Свидетельство о присвоении фискального кода адвоката/нотариуса – если соответствующий заявитель не обязан в соответствии с действующим законодательством иметь государственный идентификационный номер (IDNO). 6. Документ, удостоверяющий личность заявителя.   B. Документы, относящиеся к валютной операции, на которую испрашивается разрешение НБМ  7. Учредительные документы иностранной правовой единицы (со всеми изменениями и дополнениями к ним), подписанные учредителем/учредителями. 8. Документ, подтверждающий размер доли (в т.ч. в процентах) в уставном капитале или от количества ценных бумаг паевого характера с правом голоса иностранной правовой единицы (например, выписка из протокола собрания учредителей акционерного общества). В случае, предусмотренном в подпункте а) подраздела 1) пункта 11 настоящего регламента, упомянутый документ должен подтверждать размер доли, которой будет владеть резидент, и представляется, только если в учредительных документах, указанных в пункте 7 настоящего перечня, не указаны данные о размере доли резидента. В случае, предусмотренном в подпункте b) подраздела 1) пункта 11 настоящего регламента, упомянутый документ должен подтверждать размер доли, принадлежащей продавцу. 9. Подписанный сторонами договор покупки-продажи доли в иностранной правовой единице. 10. Подписанный сторонами договор покупки-продажи иностранных государственных ценных бумаг. 11. Подписанный сторонами договор покупки-продажи соответствующих иностранных финансовых инструментов и /или другие документы, характерные для операции покупки упомянутых иностранных финансовых инструментов. 12. Просьба о дарении и/или подписанный договор дарения. 13. Подписанный сторонами договор о предоставлении нерезидентом  соответствующих услуг. 14. Подписанный сторонами договор или другие документы, обосновывающие осуществление платежей /переводов за границу в пользу резидентов. 15. Подписанный сторонами договор или другие документы, относящиеся к обменной валютной операции за границей. 16. Другие документы, которые заявитель считает необходимым представить для получения разрешения на осуществление валютной операции.  II. Требования к документам, указанным в настоящем приложении  1. Документы, указанные в данном приложении, представ­ляются Национальному банку Молдовы в оригинале или в копиях с представлением оригиналов для сверки. После сверки копий ответственным лицом Национального банка Молдовы оригиналы данных документов возвращаются заявителю, а заверенные копии хранятся в Национальном банке Молдовы. 2. Документы, составленные компетентными органами иностранных государств или с их участием, должны быть легализированы или содержать апостиль в соответствии с действующим законодательством 3. По требованию Национального банка Молдовы документы, составленные на иностранных языках, предс­тавляются вместе с их переводами на государственный язык, заверенными нотариально.    Приложение № 3 к Регламенту о разрешении Национальным банком Молдовы некоторых валютных операций   (оборотная сторона разрешения Национального банка Молдовы)   Данные о выдаче дополнений к разрешению на осуществление валютной операции (заполняется НБМ)      № п/п  дополнения    Дата выдачи дополнения    Примечания    Фамилия и имя ответственного лица НБМ, его подпись,   печать НБМ                                                                                                  Данные об осуществлении платежей /переводов в соответствии с разрешением НБМ  (заполняется лицензированными банками)      №  п/п    Дата осуществления платежа /перевода    Сумма  платежа /перевода и алфавитный код валюты    Сумма  платежа /перевода, пересчитанная в валюту разрешения,   алфавитный код валюты    Название лицензированного банка, подпись ответственного   лица, печать банка      1.                      2.                      3.                      4.                      5.                        копиях с представлением оригиналов для сверки. После сверки копий ответственным лицом Национального банка Молдовы оригиналы данных документов возвращаются заявителю, а заверенные копии хранятся в Национальном банке Молдовы.  2. Документы, составленные компетентными органами иностранных государств или с их участием, должны быть легализированы или содержать апостиль в соответствии с действующим законодательством  3. По требованию Национального банка Молдовы документы, составленные на иностранных языках, предс­тавляются вместе с их переводами на государственный язык, заверенными нотариально.  Приложение №4 к Регламенту о разрешении Национальным банком Молдовы некоторых валютных операций   Фирменный бланк (в случае юридического лица-резидента)   ЗАЯВЛЕНИЕ   о выдаче дополнения к разрешению на осуществление валютной операции Настоящим, __________________________________________________________________   (полное название/ фамилия и имя  резидента)  ходатайствует (-ю) о выдаче дополнения к разрешению № ______ от _____________________ на осуществление валютной операции _______________________________________________  _________________________________________________________________________________  (название валютной операции)  в связи с изменением следующих данных в разрешении НБМ: _________________________________________________________________________________  _________________________________________________________________________________  _________________________________________________________________________________  _________________________________________________________________________________  _________________________________________________________________________________       №  п/п    Название документа    Номер и дата   документа    Количество листов                                                                                                                                                                                              Управляющий/Физическое лицо                  ( подпись )     ( фамилия и имя )      Контактный телефон:              Дата оформления заявления        М.П.       anexa5  Порядок составления отчета об осуществлении разрешенной валютной операции   Глава I. Общие положения 1. Отчет об осуществлении разрешенной валютной операции составляется и представляется резидентом на бумажном носителе следующим образом: а) если операции, по которым должна представляться отчетность, осуществляются  ежемесячно, то отчет представляется ежемесячно не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным месяцем; b)  если операции, по которым должна представляться отчетность, осуществляются  с периодичностью более одного месяца или с нерегулярной периодичностью, то отчет представляется не позднее 15 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены соответствующие операции. 2. Данный отчет содержит: а) стандартизированную информацию, отражаемую в формуляре отчета, в котором указывается информация о разрешенной операции и о платежах/переводах, осу­­­ществленных/полученных резидентом, получившим разрешение НБМ; b) в зависимости от случая, соответствующая инфор­мация, содержание которой устанавливается при выдаче разрешения НБМ в зависимости от специфики разрешенной валютной операции. 3. Суммы указываются в отчете с двумя знаками после запятой. 4. В отчете соответствующая информация указывается в валюте, в которой были осуществлены/получены платежи /переводы, с пересчетом, в зависимости от случая, в валюту, указанную  в разрешении НБМ.  Глава II. Вводная часть отчета 5. (код резидента): лицензированный банк указывает идентификационный код, присвоенный в соответствии с положениями нормативных актов Национального банка Молдовы.     Резидент (иной, чем лицензированный банк) указывает государственный идентификационный номер (IDNO /IDNP), присвоенный в соответствии с действующим законодательством, или фискальный код - в случае, если резидент не обязан в соответствии с действующим законодательством иметь IDNO. 6. (название/фамилия и имя резидента): указывается полное название/фамилия и имя резидента, получившего разрешение на осуществление валютной операции.  Глава III. Заполнение разделов отчета  7. В разделе «1.Разрешение на осуществление валютной операции» указываются номер (код буквами и цифрами) и дата выдачи разрешения НБМ. 8. В разделе «2. Название разрешенной валютной операции» указываются содержание разрешенной валютной операции в соответствии с разрешением НБМ. 9. В разделе «3. Сумма разрешенных платежей/переводов» указываются название валюты и ее сумма (ука­­­зан­­­ные в разрешении НБМ), в пределах которой резидент может осуществить платежи/переводы на основании разрешения НБМ. 10. В разделе «4. Ситуация о переведенных суммах на начало отчетного периода» указываются название валюты, указанной в разрешении НБМ, а также сумма, отражающая ситуацию сумм, переведенных резидентом в соответствии с разрешением НБМ, на начало отчетного периода. Сумма из раздела 4 определяется путем сложения сумм всех платежей/переводов, осуществленных резидентом в соответствии с разрешением НБМ, уменьшенная на суммы денежных средств, возвращенных резиденту, отраженные в предыдущих отчетах (все суммы, если надо, должны быть пересчитаны в валюту, указанную в разрешении НБМ, с применением официальных курсов молдавского лея, действующих на день осуществления/получения платежей/переводов). Эта сумма не может превышать сумму, указанную в разрешении НБМ. Если в разрешении НБМ указано несколько сумм в разных валютах, суммы в разделе 4 указываются отдельно по каждой валюте. 11. Таблица из раздела «5. Информация о платежах /переводах»  заполняется следующим образом: 1) В графе A «№ п/п» указывается порядковый номер записи в таблице. 2) В графе В «Описание операции» кратко указывается цель платежа/перевода, осуществленного/полученного резидентом (например, плата за акции предприятия «Х» из Германии, купленные у предприятия «Y»; перевод брокеру-нерезиденту «Z» из США; возврат брокером-нерезидентом «Z» из США неиспользованных средств и т.д.). 3) В графе С «Дата платежа/перевода» указывается дата осуществления/получения  соответствующего платежа /перевода, указанная в документе (например, в платежном поручении), который подтверждает осуществление/получение соответствующего платежа/перевода. 4) В графах 1-4 «Данные о платеже/переводе» указывается информация о суммах платежей/переводов, осуществленных/полученных резидентом, а именно: а) в графах 1 и 2 «Данные о платеже/переводе: в оригинальной валюте» указываются алфавитный код валюты, в которой резидент осуществил/получил пла­теж/перевод, и сумма платежа/перевода, указанные в документе (например, в платежном поручении), который подтверждает осуществление/получение соответствующего платежа/перевода; b) в графах 3 и 4  «Данные о платеже/переводе: пересчитано в валюту разрешения»  указываются алфавитный код валюты, указанной в разрешении НБМ, и  сумма платежа/перевода, пересчитанная в валюту разрешения с применением официальных курсов молдавского лея, действующих на день осуществления/получения платежа/перевода. Если валюта платежа/перевода не отличается от валюты, указанной  в разрешении НБМ, в графах 3 и 4 повторяется информация из граф 1 и 2; c) в графах 5 и 6 «Ситуация о переведенных суммах на дату платежа/перевода» указываются алфавитный код валюты, указанный в разрешении НБМ, а также сумма, отражающая ситуацию переведенных резидентом сумм на дату платежа /перевода. Сумма из графы 6 определяется по формуле: сумма из раздела 4 отчета + суммы осуществленных платежей/переводов, отраженные в графе 4 таблицы – суммы денежных средств, возвращенных резиденту, отраженные в графе 4 таблицы. Если в разрешении НБМ указано несколько сумм в разных валютах, суммы в графе 6 указываются отдельно по каждой валюте; d) в строке 999 «Контрольная цифра» в графах 2, 4 и 6 указывается контрольная цифра, которая рассчитывается путем суммирования всех данных из соответствующей графы. 12. Раздел «6. Настоящий отчет содержит информацию, предусмотренную разрешением НБМ» заполняется только в случае, если в соответствии с требованиями разрешения НБМ резидент обязан представлять в рамках данного отчета соответствующую информацию. В этом разделе указываются номер и дата разрешения НБМ и количество  листов информации, представление которой предусмотрено разрешением НБМ. Заполненный формуляр отчета должен сопровождаться соответствующей информацией.  Глава IV. Заключительные положения  13. Отчет должен быть подписан резидентом (упол­­номоченными лицами резидента). Если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, указанные подписи должны быть заверены печатью.     