    *HBNMC16/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  331203  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  22.01.2009   об утверждении Регламента об условиях предоставления резидентам кредитов в иностранной валюте лицензированными банками  Опубликован : 03.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 180   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции Виталие ПЫРЛОГ № 655 от 21 февраля.2009 г.  На основании статьей 11и 51 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, статьи 22  части (2) Закона о валютном регулировании №62-XVI  от  21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  №127-130, ст.496) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Регламент об условиях предоставления резидентам кредитов в иностранной валюте лицензированными банками (прилагается). 2. Признать утратившей силу Инструкцию № 8/1001 о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте, утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы от 2 февраля 1996 г., протокол № 8, (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №11-12, ст.14), с последующими изменениями и дополнениями.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                                       	Леонид ТАЛМАЧ  № 16. Кишинэу, 22  января 2009 г.  Утвержден Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 16 от 22 января 2009 г.  РЕГЛАМЕНТ об условиях предоставления резидентам кредитов в иностранной валюте лицензированными банками Регламент об условиях предоставления резидентам кредитов в иностранной валюте лицензированными банками (далее – регламент) разработан на основании статей 11 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, части (2) статьи 22 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.496).  Глава I. Общие положения 1. В настоящем регламенте используются понятия, определенные Законом о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.496). Также, в целях настоящего регламента используются следующие понятия:  a) кредит в иностранной валюте – банковский кредит, в соответствии с условиями которого дебитору предоставляется сумма денежных средств в иностранной валюте;  b) дебитор – резидент, которому лицензированный банк (кредитор) предоставляет кредит в иностранной валюте;  с) международные финансовые организации – учрежденные в соответствии с международными договорами международные организации (которые пользуются  дипломатическими или консульскими иммунитетами и привилегиями), созданные путем консолидации финансовых ресурсов стран-участников, которые используются для реализации целей в области развития мировой/региональной экономики, в том числе экономик отдельных  государств. 2. Настоящий регламент устанавливает с точки зрения валютного регулирования условия предоставления лицензированными банками кредитов в иностранной валюте резидентам. 3. Положения настоящего регламента применяются к следующим формам кредитования в иностранной валюте лицензированными банками: обычные банковские кредиты, кредитные линии, факторинг, учет (покупка) векселей, кредиты для осуществления операций при помощи кредитных карточек, овердрафты, овернайты. 4. Лицензированные банки имеют право предоставлять резидентам кредиты в иностранной валюте в целях, предусмотренных в части (2) статьи 22 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.496).  Глава II. Условия предоставления кредитов в иностранной валюте 5.  Лицензированные банки могут предоставлять кредиты резидентам в любой иностранной валюте. 6. Предоставление лицензированными банками кредитов в иностранной валюте резидентам в целях, предусмотренных кредитными договорами, заключенными между  Правительством Республики Молдова и нерезидентами, между лицензированными банками и международными финансовыми организациями, осуществляются за счет кредитов/кредитных линий, полученных лицензированными банками в соответствии с упомянутыми договорами. 7. Если кредитные договора, заключенные между Правительством Республики Молдова и нерезидентами, между лицензированными банками и международными финансовыми организациями, предусматривают кредитование лицензированными банками дебиторов-резидентов по принципу совместного финансирования, лицензированный банк может предоставить кредиты в иностранной валюте резидентам, как за счет средств иностранного кредитора, так и за счет других имеющихся у лицензированного банка средств в иностранной валюте, в пропорциях и на условиях, установленных упомянутыми кредитными договорами. 8. Если кредиты, предоставляемые лицензированными банками в иностранной валюте, или их часть предназначены для осуществления платежей/переводов, которые в соответствии с валютным законодательством должны осуществляться в молдавских леях,  дебиторы обязаны продать лицензированным банкам соответствующие суммы кредитов за молдавские леи и использовать их по назначению только в  молдавских леях. 9. Лицензированные банки предоставляют кредиты в иностранной валюте физическим лицам-резидентам с условием их использования в безналичной форме или за рубежом с использованием платежных карточек. 10. В отношении платежей/переводов в пользу нерезидентов, которые осуществляются за счет кредитов в иностранной валюте, предоставленных физическим лицам-резидентам, применяются правила осуществления платежей/переводов, установленные для физических лиц - резидентов. 11. В отношении операций с использованием платежных карточек за рубежом, которые осуществляются за счет кредитов в иностранной валюте, предоставленных физическим лицам-резидентам, применяются правила, установленные для операций с платежными карточками, эмитированными со счетов физических лиц-резидентов. 12. Лицензированные банки, выдавшие кредиты в иностранной валюте, должны проверять использование дебиторами выданных кредитов в целях, предусмотренных кредитными договорами. 13. Дебиторы обязаны использовать полученные кредиты на цели, предусмотренные кредитными договорами, заключенными с лицензированными банками в соответствии с действующим законодательством.   