    OSVA58/2009 Внутренний номер:  331251  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 58 от  21.02.2009   о классификации клипс из алюминия (для клипсования колбасных изделий и сыров)  Опубликован : 10.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-71 
    статья № : 303   Утратил силу согласно ПТС 205 от 10.07.09,МО115-117/24.07.09 ст.551; в силу с 24.07.09 В целях единой классификации однородных товаров,  эффективного таможенного контроля товаров,  пересекающих границу Республики Молдова,  и идентификации их в соответствии с Товарной  номенклатурой, утвержденной Постановлением Правительства № 1525 от 29.12.2007, а также  на  основании статьи 1412 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV  от 20.07.2000 (Официальный монитор  Республики Молдова, специальный выпуск от 1.01.2007) ПРИКАЗЫВАЮ: 1.  Утвердить методологию классификации   клипс из алюминия, используемых  для клипсования колбасных изделий и сыров	(согласно приложению). 2.  Исполнение данного приказа возложить на начальников таможен. 3. Контроль за исполнением данного приказа возложить на главное управление информационных потоков и таможенной статистики (С. Бею). Зам. генерального директора Таможенной службы		                                                            Николаe Бэтрынчa № 58-О. Кишинэу, 21 февраля 2009 г.   Приложение к Приказу Таможенной службы РМ № 58-О от 21.02.2009 г.  Методология классификации клипс из алюминия, используемых для клипсования колбасных изделий и сыров Настоящая методология была разработана на основе Пояснений к  Гармонизированной системе описания и кодирования товаров, разработанных Всемирной таможенной организацией, одной из сторон  которой  является Республика Молдова. Согласно Пояснениям к  Гармонизированной системе товарная позиция 7616 «Прочие изделия из алюминия» включает все изделия из алюминия, кроме изделий, относящихся к предыдущим товарным позициям данной группы, или  изделий, поименованных или включенных в группу 82 или 83, или изделий, более конкретно поименованных в другом месте номенклатуры. Исходя из этого, изделия из алюминия, которые обозначены в группах 82 и 83, исключаются из группы 7616. Клипсы (в виде скоб)  из алюминия, используемые  для клипсования и герметизации оболочек колбасных изделий и сыров (смотри приложенные фотографии), подпадают в группу 8309. Товарная позиция 8309 «Пробки, колпачки и крышки, закупорочные крышки для бутылок, пробки нарезные, оболочки пробок, герметизирующие и прочие упаковочные принадлежности, из недрагоценных металлов» включает ряд изделий из недрагоценного металла (часто вместе с шайбами или другими соединительными деталями из пластмассы, резины, пробки и т.д.), используемых для закупоривания или закрывания барабанов, бочек, бутылок и т.д. или для опечатывания ящиков или прочих упаковок». Во всей номенклатуре термин “недрагоценные металлы” означает: черные металлы (железо, чугун и сталь), медь, никель, алюминий, свинец, цинк, олово, вольфрам, молибден, тантал, магний, кобальт, висмут, кадмий, титан, цирконий, сурьма, марганец, бериллий, хром, германий, ванадий, галлий, гафний, индий, ниобий (колумбий), рений и таллий. Исходя из вышеизложенного клипсы из алюминия, используемые для клипсования трубчатых оболочек колбасных изделий и сыров, должны быть отнесены в товарную позицию 8309 90 900 «…прочие упаковочные принадлежности, из недрагоценных металлов».   