    OCNPF19/5/2009 Внутренний номер:  331392  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 19/5 от  09.04.2009   о проведении проверки соблюдения ССА “Hruşova” и ССА “Botna” законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций  Опубликован : 30.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 344
    Дата вступления в силу : 09.04.2009  В целях проверки соблюдения ССА “Hruşova” и ССА “Botna” законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций, в соответствии с планом деятельности Национальной комиссии по финансовому рынку на II квартал 2009 года, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. f), ст. 21 ч. (2), ст. 22 ч. (1) и ч. (3) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 46 ч. (1), ч. (2) и ч. (5) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 „О ссудо-сберегательных ассоциациях” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506) Национальная комиссия по финансовому рынку Решает: 1. Провести проверку соблюдения ССА “Hruşova” и ССА “Botna” законодательства в области ссудо-сберегательных ассоциаций на период деятельности 1.01.2008 – 31.03.2009. 2. Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенными приказом председателя  Национальной комиссии по финансовому рынку. 3. ССА “Hruşova” и ССА “Botna” обеспечат доступ членов группы контроля ко всем документам и к другим необходимым для проверки источникам информации. 4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку      		                            Mихаил ЧИБОТАРУ № 19/5-О. Кишинэу, 9 апреля 2009 г.   