    HGO316/2009 Внутренний номер:  331374  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 316 от  22.04.2009   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины о сотрудничестве в области коммуникаций и информационных технологий и по проекту Дополнительного протокола к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины о сотрудничестве в области коммуникаций и информационных технологий о сотрудничестве между Министерством информационного развития Республики Молдова и Министерством транспорта и связи Украины  Опубликован : 30.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 370  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Соглашения  между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины о сотрудничестве в области коммуникаций и информационных технологий и по проекту Дополнительного протокола к Соглашению  между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины о сотрудничестве в области коммуникаций и информационных технологий о сотрудничестве между Министерством информационного развития Республики Молдова и Министерством  транспорта и связи Украины. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения  между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины о сотрудничестве в области коммуникаций и информационных технологий и по проекту Дополнительного протокола к Соглашению  между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины о сотрудничестве в области коммуникаций и информационных технологий о сотрудничестве между Министерством информационного развития Республики Молдова и Министерством  транспорта и связи Украины. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр  иностранных дел и европейской интеграции 		                                              Андрей СТРАТАН министр информационного развития 		                           Павел БУЧАЦКИ № 316. Кишинэу, 22 апреля 2009 г.   