    HCC7/2009 Внутренний номер:  331361  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  22.04.2009   о признании действительными мандатов избранных  депутатов Парламента Республики Молдова XVII созыва  Опубликован : 30.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 6  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ		- председатель, судья-					докладчик Алина ЯНУЧЕНКО		- судья Виктор ПУШКАШ		- судья Петру РАЙЛЯН		- судья-докладчик Елена САФАЛЕРУ		- судья Валерия ШТЕРБЕЦ		- судья-докладчик при участии Виктории Ботнарюк-Треля, секретаря заседания, Еуджениу Штирбу, председателя Центральной избирательной комиссии, Ренаты Лапти, заместителя председателя Центральной избирательной комиссии, Юрие Чокан, секретаря Центральной избирательной комиссии, представителей конкурентов на выборах: Михая Гимпу – Политическая партия «Либеральная партия», Думитру Граур – Политическая партия «Альянс Наша Молдова», Штефана Крянгэ – Политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы», Сергея Сырбу – Партия коммунистов Республики Молдова, руководствуясь положениями ст.38 ч.(3), ст.62, ст.69 ч.(1) и ст.135 ч.(1) п.е) Конституции, ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании действительными мандатов избранных депутатов Парламента Республики Молдова XVII созыва. Основанием для рассмотрения дела послужили отчет Центральной избирательной комиссии о результатах парламентских выборов от 5 апреля 2009 года, протокол Центральной избирательной комиссии о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова XVII созыва от 5 апреля 2009 года, отчет Центральной избирательной комиссии о результатах повторного подсчета голосов 15 апреля 2009 года, действительных голосов, поданных на парламентских выборах от 5 апреля 2009 года, протокол Центральной избирательной комиссии о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова XVII созыва от 5 апреля 2009 года по результатам повторного подсчета голосов от 15 апреля 2009 года и Заключение Конституционного суда от 22 апреля 2009 года «О подтверждении соответствия выборов Парламента Республики Молдова закону». Рассмотрев указанные акты, проанализировав материалы о проведении парламентских выборов, включая постановления Центральной избирательной комиссии: - № 2502 от 11 апреля 2009 года «Об участии избирателей в голосовании 5 апреля 2009 года» и информацию Центральной избирательной комиссии о подведении итогов парламентских выборов от 5 апреля 2009 года; - № 2503 от 11 апреля 2009 года «О подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова XVII созыва от 5 апреля 2009 года» и соответствующий протокол; - № 2506 от 11 апреля 2009 года «Об утверждении убывающего порядка чисел действительно поданных голосов и распределении мандатов депутатов Парламента Республики Молдова конкурентам на выборах по результатам выборов от 5  апреля 2009 года»; - № 2507 от 11 апреля 2009 года «О подтверждении распределения мандатов депутатов Парламента Республики Молдова конкурентам на выборах от 5 апреля 2009 года» и список в порядке убывания чисел для распределения мандатов депутатов Парламента Республики Молдова; - список конкурентов на выборах, которым были распределены мандаты депутатов Парламента Республики Молдова на выборах от 5 апреля 2009 года; - № 2517 от 21 апреля 2009 года «О подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова XVII созыва от 5 апреля 2009 года по результатам повторного подсчета голосов от 15 апреля 2009 года»; - № 2520 от 21 апреля 2009 года «Об утверждении убывающего порядка чисел действительно поданных голосов и распределении мандатов депутатов Парламента Республики Молдова конкурентам на выборах по результатам голосования от 5 апреля 2009 года в соответствии с результатами повторного подсчета голосов от 15 апреля 2009 года»; - № 2522 от 21 апреля 2009 года «О признании резервных кандидатов депутатами Парламента Республики Молдова от конкурентов на парламентских выборах от 5 апреля 2009 года в соответствии с результатами повторного подсчета голосов от 15 апреля 2009 года», заслушав сообщение судей-докладчиков и разъяснения участников процесса, Конституционный суд у с т а н о в и л: 5 апреля 2009 года состоялись выборы Парламента Республики Молдова XVII созыва. В протоколе о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова XVII созыва от 5 апреля 2009 года, утвержденном Постановлением № 2503 от 11 апреля 2009 года, Центральная избирательная комиссия установила следующее:     a) число избирателей,   внесенных в списки избирателей  b) число избирателей,   внесенных в дополнительные списки  c) число избирателей,   получивших бюллетени для голосования   d) число избирателей,   принявших участие в голосовании  e) число, отражающее разницу   между количеством избирательных бюллетеней, полученных избирателями, и числом   избирателей, принявших участие в голосовании  f) количество избирательных   бюллетеней, признанных недействительными  g) количество действительных   голосов, поданных за каждого конкурента на выборах :  Социал-демократическая   партия  Политическая партия «Либеральная   партия»  Политическая партия «Альянс   Наша Молдова»  Христианско-демократическая   народная партия  Партия коммунистов   Республики Молдова  Политическая партия Либерально-демократическая   партия Молдовы  Демократическая партия   Молдовы  Политическая партия «Центристский Союз Молдовы»  Общественно-политическое   движение «Европейское Действие»  Партия   духовного развития «Единая Молдова»  Партия консерваторов  Банарь Серджиу, независимый   кандидат  Урыту Штефан, независимый   кандидат  Политическая партия « Экологическая партия Молдовы «Зеленый Альянс»    Райлян Виктор, независимый   кандидат  Политическая   партия « За Народ и   Отечество »    Союз труда   «Patria-Родина»    Республиканская   партия Молдовы  Цымбалист Татьяна,   независимый кандидат  Ломакин Александр,   независимый кандидат  Кушнир Валентина,   независимый кандидат    h)   количество действительных голосов  i) количество отпечатанных   избирательных бюллетеней      - 2.564.710  -    100.906  - 1.555.734  - 1.555.577      - 157    - 19.433     -  56.855  -  201.812  -  150.110  -  46.549  -  760.139  -  190.932  - 45.623  -  42.242  - 15.447  - 3.360  -  4.384  -  8.751  -   2.796  - сняла свою кандидатуру  - 665  - сняла свою кандидатуру  - снял свою кандидатуру  -      1.438  -      2.465  -      2.576  - сняла свою кандидатуру  - 1.536.144  -   2.677.864       Таким образом, из числа конкурентов, зарегистрированных Центральной избирательной комиссией на выборах Парламента Республики Молдова XVII созыва, более шести процентов действительных голосов в целом по стране набрали: Партия коммунистов Республики Молдова   - 760139.00 – 49.48% Либеральная партия 		      - 201812.00 – 13.14% Либерально-демократическая 	      - 190932,00 – 12.43% партия Молдовы Альянс Наша Молдова 	 	      - 150110.00 – 9.77% В соответствии со ст.86, ст.87 и ст.88 Кодекса о выборах постановлениями № 2506 и № 2507 от 11 апреля 2009 года Центральная избирательная комиссия подтвердила убывающий порядок чисел действительных голосов, поданных за конкурентов на выборах, установила количество депутатских мандатов Парламента Республики Молдова XVII созыва, полученных конкурентами на выборах, которые набрали не менее шести процентов действительных голосов, поданных в целом по стране, распределила депутатские мандаты Парламента Республики Молдова конкурентам на выборах согласно списку убывающего порядка чисел и составила список конкурентов на выборах, которым были распределены мандаты депутатов Парламента Республики Молдова XVII созыва. В соответствии со ст.18, ст.26, ст.86 и ст.88 Кодекса о выборах Постановлением № 2506 от 11 апреля 2009 года Центральная избирательная комиссия распределила мандаты депутатов Парламента Республики Молдова XVII созыва следующим образом: 1. Партия коммунистов Республики Молдова 	- 60 мандатов 2. Политическая партия «Либеральная партия»	- 15 мандатов 3. Политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы»		- 15 мандатов 4. Политическая партия «Альянс Наша Молдова» 	- 11 мандатов и представила в Конституционный суд списки депутатов Парламента Республики Молдова  XVII созыва для подтверждения мандатов. На основании поступивших ходатайств Определением от 12 апреля 2009 года Конституционный суд дал распоряжение Центральной избирательной комиссии провести повторный подсчет действительных голосов, поданных в целом по стране на парламентских выборах от 5 апреля 2009 года. В протоколе о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова XVII созыва от 5 апреля 2009 года в результате повторного подсчета голосов от 15 апреля 2009 года, утвержденном Постановлением № 2517 от 21 апреля 2009 года, Центральная избирательная комиссия констатировала:      a) число избирателей,   внесенных в списки избирателей  b) число избирателей,   внесенных в дополнительные списки  c) число избирателей,   получивших бюллетени для голосования  d) число избирателей,   принявших участие в голосовании  e) число, отражающее разницу   между количеством избирательных бюллетеней, полученных избирателями, и числом   избирателей, принявших участие в голосовании  f) количество избирательных   бюллетеней, признанных недействительными  g) количество действительных   голосов, поданных за каждого конкурента на выборах :  Социал-демократическая   партия  Политическая партия «Либеральная   партия»  Политическая партия «Альянс   Наша Молдова»  Христианско-демократическая   народная партия  Партия коммунистов   Республики Молдова  Политическая партия «Либерально-демократическая   партия Молдовы»  Демократическая партия   Молдовы  Политическая партия «Центристский Союз Молдовы»  Общественно-политическое   движение «Европейское Действие»  Партия   духовного развития «Единая Молдова»  Партия консерваторов  Банарь Серджиу, независимый   кандидат  Урыту Штефан, независимый   кандидат  Политическая партия « Экологическая партия Молдовы «Зеленый Альянс»    Райлян Виктор, независимый   кандидат  Политическая   партия « За Народ и   Отечество »     Союз труда   «Patria-Родина»  Республиканская   партия Молдовы    Цымбалист Татьяна,   независимый кандидат  Ломакин Александр,   независимый кандидат  Кушнир Валентина,   независимый кандидат    h)   количество действительных голосов   i) количество отпечатанных   избирательных бюллетеней      - 2.586.309  -    117.794  - 1.556.244  - 1.556.083      -  161    - 18.996      -  56.866  -   201.879  -   150.155  -     46.654  -   760.551  -   191.113  - 45.698  -  42.211  - 15.481  -  3.357  -   4.399  -   8.759  -   2.803  - сняла свою кандидатуру  -         667  - сняла свою кандидатуру  - снял свою кандидатуру  - 1.436  -  2.467  - 2.591  - сняла свою кандидатуру    - 1.537.087  - 2.680.379       Таким образом, после повторного подсчета действительных голосов увеличилось количество голосов, поданных за ПКРМ на 412, ЛДПМ на 181, ЛП на 67, АНМ на 45. В своем отчете Центральная избирательная комиссия разницу в цифрах при подсчете голосов объяснила допущением технической ошибки, повлекшей признание некоторых бюллетеней недействительными. Заключением от 22 апреля 2009 года Конституционный суд подтвердил соответствие выборов Парламента Республики Молдова от 5 апреля 2009 года закону. После повторного подсчета голосов 15 апреля 2009 года Постановлением № 2520 от 21 апреля 2009 года Центральная избирательная комиссия утвердила убывающий порядок чисел действительных голосов, полученных конкурентами на выборах, и распределила мандаты депутатов Парламента Республики Молдова XVII созыва следующим образом: 1. Партия коммунистов Республики Молдова 	- 60 мандатов 2. Политическая партия «Либеральная партия»	- 15 мандатов 3. Политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы»		- 15 мандатов 4. Политическая партия «Альянс Наша Молдова» 	- 11 мандатов Несмотря на то, что после повторного подсчета количество действительных голосов увеличилось, Конституционный суд считает эту цифру незначительной, поскольку она не повлияла на  количество мандатов конкурентов на выборах преодолевших представительский ценз. Конституционный суд не установил нарушений положений Кодекса о выборах при распределении мандатов конкурентам на выборах. Вместе с тем из материалов Центральной избирательной комиссии следует, что 21 лицо, получившие мандаты депутатов Парламента Республики Молдова, при регистрации в качестве кандидатов в депутаты заявили под личную ответственность, как предусматривает ч.(2) ст.75 Кодекса о выборах, о наличии гражданства другого государства или о факте подачи документов для получения гражданства другого государства. Согласно ч.(3) ст.75 Кодекса о выборах при подтверждении мандата депутата лицо, имеющее гражданство другого государства, должно документально подтвердить отказ от гражданства другого государства или инициировать процедуру отказа или отзыва заявления на получение гражданства другого государства. Избранные депутаты Платон Вячеслав, Колесник Юрие, Бужор Леонид, Балан Василе, Фусу Корина, Немеренко Валериу, Лупу Ион, Молдовану Михаил, Архире Анатолие, Брега Георге, Киртоакэ Дорин, Хадыркэ Ион, Гуцу Анна, Гаризан Олег, Тэнасе Александру, Виеру Кэлин, Хотиняну Владимир, Шляхтицки Михаил, Агаке Анжел, Чимпой Михай и Кептени Валентин представили в Конституционный суд соответствующие акты. Таким образом, Конституционный суд отмечает, что не были установлены обстоятельства, препятствующие признанию действительными мандатов депутатов Парламента Республики Молдова XVII созыва. Согласно ч.(4) ст.88 Кодекса о выборах постановлениями Центральной избирательной комиссии № 2508 от 11 апреля 2009 года и № 2522 от 21 апреля 2009 года были объявлены резервными кандидатами в депутаты Парламента Республики Молдова XVII созыва: от Партии коммунистов Республики Молдова – 42 лица (приложение №1); от Политической партии «Либеральная партия» – 88 лиц (приложение №2); от Либерально-демократической партии Молдовы – 87 лиц (приложение №3); от Политической партии «Альянс Наша Молдова» – 92 лица (приложение №4). Поскольку не были установлены нарушения Кодекса о выборах в данном смысле, Конституционный суд подтверждает списки резервных кандидатов, как предусматривает ч.(2) ст.89 Кодекса о выборах. Исходя из изложенного, на основании положений ст.69 ч.(1) и ст.140 ч.(1) Конституции Республики Молдова, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(1) и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции, ст.89 ч.(2) Кодекса о выборах Конституционный суд ПОСТАНОВИЛ: 1. Признать действительными мандаты избранных депутатов Парламента Республики Молдова XVII созыва:      1.      Воронина Владимира    -   Партия коммунистов Республики Молдова      2.      Лупу   Мариана    -   Партия коммунистов Республики Молдова      3.      Гречаной   Зинаиды    -   Партия коммунистов Республики Молдова      4.      Киртоакэ   Дорина    -   Политическая партия «Либеральная партия»      5.      Филата Владимира    -   Политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы»      6.      Мындру   Виктора    -   Партия коммунистов Республики Молдова      7.      Ткачука   Марка    - Партия коммунистов   Республики Молдова      8.      Урекяна Серафима    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      9.      Додона Игоря    - Партия коммунистов   Республики Молдова      10.     Витюка   Владимира    - Партия коммунистов   Республики Молдова      11.     Гимпу   Михая    - Политическая партия   «Либеральная партия»      12.     Тэнасе Александру    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      13.     Степанюка   Виктора    - Партия коммунистов   Республики Молдова      14.     Остапчук Еуджении    - Партия коммунистов   Республики Молдова      15.     Еремчука   Владимира    - Партия коммунистов   Республики Молдова      16.     Чимпой   Михая    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      17.     Постойко   Марии    - Партия коммунистов   Республики Молдова      18.     Шалару   Анатолие    - Политическая партия   «Либеральная партия»      19.     Годя   Михая    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      20.     Калина   Ивана    - Партия коммунистов   Республики Молдова      21.     Еремина   Юрия    - Партия коммунистов   Республики Молдова      22.     Балмош Галины    - Партия коммунистов   Республики Молдова      23.     Попушой Анатолие    - Партия коммунистов   Республики Молдова      24.     Фусу Корины    -   Политическая партия «Либеральная партия»      25.     Унтилэ   Вячеслава    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      26.     Палихович Лилианы    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      27.     Загородного   Анатолия    - Партия коммунистов   Республики Молдова      28.     Тодорогло   Дмитрия    - Партия коммунистов   Республики Молдова      29.     Стойкова   Юрие    - Партия коммунистов   Республики Молдова      30.     Кожокару Вадима    - Политическая партия   «Либеральная партия»      31.     Стратана   Андрея    - Партия коммунистов   Республики Молдова      32.     Нагачевского   Виталие    -   Политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы»      33.     Радиловой Майи    - Партия коммунистов   Республики Молдова      34.     Балана Василе    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      35.     Цуркана   Владимира    - Партия коммунистов   Республики Молдова      36.     Абрамчук   Вероники    - Партия коммунистов   Республики Молдова      37.     Архире   Анатолие    - Политическая партия   «Либеральная партия»      38.     Бабюк Алены    - Партия коммунистов   Республики Молдова      39.     Цап   Юрие    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      40.     Боднаренко   Елены    - Партия коммунистов   Республики Молдова      41.     Мишина   Вадима    - Партия коммунистов   Республики Молдова      42.     Колесника   Юрие    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      43.     Мироник Аллы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      44.     Брега   Георге    - Политическая партия   «Либеральная партия»      45.     Время   Игоря    - Партия коммунистов   Республики Молдова      46.     Виеру   Кэлина    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      47.     Мунтяна   Юрие    - Партия коммунистов   Республики Молдова      48.     Иовва Василе    - Партия коммунистов   Республики Молдова      49.     Петренко   Григоре    - Партия коммунистов   Республики Молдова      50.     Грозаву Нистора    -   Политическая партия «Либеральная партия»      51.     Бужора Леонида    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      52.     Русу   Светланы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      53.     Балана   Иона    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      54.     Ивановой   Виолеты    - Партия коммунистов   Республики Молдова      55.     Лупу   Лидии    - Партия коммунистов   Республики Молдова      56.     Вакарчука Вадима    - Политическая партия   «Либеральная партия»      57.     Спиновской Раисы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      58.     Мирона Антона    - Партия коммунистов   Республики Молдова      59.     Осипова   Виктора    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      60.     Хотиняну Владимира    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      61.     Влах   Ирины    - Партия коммунистов   Республики Молдова      62.     Рейдмана   Олега    - Партия коммунистов   Республики Молдова      63.     Бодруга   Олега    - Политическая партия   «Либеральная партия»      64.     Сава   Валериу    - Партия коммунистов   Республики Молдова      65.     Белченковой   Людмилы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      66.     Лянкэ   Юрие    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      67.     Морков   Генадие    - Партия коммунистов   Республики Молдова      68.     Олейника Александра    - Политическая партия   «Альянс Наша Молдова»      69.     Доменти   Оксаны    - Партия коммунистов   Республики Молдова      70.     Гуцу   Анны    - Политическая партия   «Либеральная партия»      71.     Горилэ Анатолие    - Партия коммунистов   Республики Молдова      72.     Шупак   Инны    - Партия коммунистов   Республики Молдова      73.     Гилецкого   Валериу    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      74.     Попа Георге    - Партия коммунистов   Республики Молдова      75.     Порческу   Петру    - Партия коммунистов   Республики Молдова      76.     Хадыркэ Иона    - Политическая партия   «Либеральная партия»      77.     Кептени   Валентина    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      78.     Гаризана   Олега    - Партия коммунистов   Республики Молдова      79.     Бондаря Вячеслава    - Партия коммунистов   Республики Молдова      80.     Шляхтицкого   Михаила    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      81.     Мокана Михаила    - Партия коммунистов   Республики Молдова      82.     Немеренко Валериу    - Политическая партия   «Либеральная партия»      83.     Мунтяну Николае    - Партия коммунистов   Республики Молдова      84.     Полянского   Михаила    - Партия коммунистов   Республики Молдова      85.     Силистрару Михаила    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      86.     Семеницкой Лидии    - Партия коммунистов   Республики Молдова      87.     Агаке Анжела    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      88.     Стати Серджиу    - Партия коммунистов   Республики Молдова      89.     Лупу Иона    - Политическая партия   «Либеральная партия»      90.     Шмиленко Марианы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      91.     Русу Михаила    - Партия коммунистов   Республики Молдова      92.     Моисеева Юрие    - Партия коммунистов   Республики Молдова      93.     Платона Вячеслава    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      94.     Чимбричука Александру    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      95.     Бабенко Олега    - Партия коммунистов   Республики Молдова      96.     Молдовану Михаила    - Политическая партия   «Либеральная партия»      97.     Афанасенко   Сергея    - Партия коммунистов   Республики Молдова      98.     Урсул   Аллы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      99.     Высотиной   Натальи    - Партия коммунистов   Республики Молдова      100.      Фурдуй   Симиона    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      101.      Григорьева   Штефана    - Партия коммунистов   Республики Молдова      2. Подтвердить списки резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XVII созыва: от Партии коммунистов Республики Молдова – 42 лица (приложение №1); от Политической партии «Либеральная партия» – 88 лиц (приложение №2); от Политической партии Либерально-демократической партии Молдовы – 87 лиц (приложение №3); от Политической партии «Альянс Наша Молдова» – 92 лица (приложение №4). 3. Постановление направить согласно ст.90 ч.(1) Кодекса о выборах в Парламент Республики Молдова и Центральную избирательную комиссию. 4. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». Председатель Конституционного суда		                                                Думитру ПУЛБЕРЕ № 7. Кишинэу, 22 апреля 2009 г. anexa_1 anexa_2 anexa_3 anexa_4   