    HGM295/2009 Внутренний номер:  331330  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 295 от  16.04.2009   об утверждении Положения о процедурах подачи и рассмотрения заявки, предоставления и поддержания в силе патента на сорт растения  Опубликован : 24.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-81 
    статья № : 346   ИЗМЕНЕНО  ПП548 от 26.07.12, MO160-164/03.08.12 ст.601 Во исполнение положений Закона № 39-XVI от 29 февраля 2008 г. об охране сортов растений (Официальный монитор Республики Молдова,   2008 г., № 99-101, ст. 364) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о процедурах подачи и рассмотрения заявки, предоставления и поддержания в силе патента на сорт растения (прилагается). Премьер-министр		                                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли 		                             Игорь ДОДОН № 295. Кишинэу, 16 апреля 2009 г.  Утверждено Постановлением Правительства  №  295  от 16 апреля  2009 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о процедурах подачи и рассмотрения заявки, предоставления и поддержания в силе патента на сорт растения  Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Положение о процедурах подачи и рассмотрения заявки, предоставления и поддержания в силе патента на сорт растения (в дальнейшем – Положение) устанавливает нормы процедуры и условия подачи заявки на патент, порядок заполнения бланка заявления, требования к документам, прилагаемым к заявке, процедуры в рамках проведения формальной, предварительной экспертизы и экспертизы по существу заявки, условия присвоения наименования сорту, необходимые данные для публикации в Официальном бюллетене промышленной собственности Республики Молдова (в дальнейшем – ОБПС), требования к проведению технической экспертизы сорта, предоставления, выдачи и поддержания в силе патента на сорт растения, другие нормы относительно дополнительной деятельности, связанной с процедурами предоставления патента и выполнения положений Закона № 39-XVI от 29 февраля 2008 г. об охране сортов растений (в дальнейшем – Закон).  Глава II. ЗАЯВКА НА ПАТЕНТ  Раздел 1. Подача заявки 2. Заявка на патент (в дальнейшем – заявка) подается в Государственное агентство по интеллектуальной собственности (в дальнейшем – AGEPI) физическими и юридическими лицами лично или через представителя/патентного поверенного. 3. Заявка содержит типовой бланк, заполненный согласно положениям пункта 13 настоящего Положения, и технический вопросник, содержащий данные, указанные в пункте 23 настоящего Положения. 4. К заявке прилагаются: 1) документ об оплате таксы в установленном размере с указанием, при необходимости, оснований для освобождения от уплаты таксы или ее снижения в соответствии с положениями Постановления Правительства № 774 от 13 августа 1997 г. «О таксах за юридически значимые услуги в области охраны объектов интеллектуальной собственности; 2) доверенность о представительстве от заявителя в случае подачи заявки через представителя/патентного поверенного; 3) документ о приоритете, свидетельствующий о дате подачи предшествующей заявки, если испрашивается приоритет предшествующей заявки другого государства; 4) документальные доказательства приобретения права на патент, если заявитель не является селекционером; 5) цветные фотографии, необходимые для идентификации сорта, при необходимости; 6) разрешение от национального компетентного органа в области биологической безопасности, подтверждающее, что техническая экспертиза сорта не представляет никакого риска для окружающей среды, в соответствии с положениями законодательства в области биологической безопасности, если сорт относится к генетически модифицированным растениям. 5. К заявке может прилагаться любой другой документ, если он ссылается на предшествующую заявку на данный сорт, поданную в другом государстве. 6. Документы, содержащиеся в заявке, и переписка, касающаяся ее, составляются и подаются в AGEPI на государственном языке. 7. Если в рамках процедур, проводимых в AGEPI, подаются документы на другом языке, то их перевод на государственный язык представляется в течение 2 месяцев  с даты подачи документов, в противном случае документы считаются неподанными. 8. Заявка подается в AGEPI: 1) лично (лицо, подающее заявку, представляет удостоверение личности); 2) заказным письмом; 3) по факсу или другими электронными средствами сообщения при условии представления в течение 2 месяцев  оригинала заявки на бумажном носителе в соответствии с положениями  подпунктов 1) и 2) настоящего пункта. Оригинал сопровождается письмом, в котором указываются документы, ранее направленные одним из средств, перечисленных в настоящем пункте. 9. AGEPI указывает в заявлении год, месяц и дату получения заявки и входящий номер, присвоенный ей в хронологическом порядке. 10. Заявитель может подать заявку на патент в компетентные органы других стран-членов Международного союза по охране новых сортов растений (в дальнейшем – UPOV) до того, как AGEPI выдаст патент. В этом случае заявитель обязан представить информацию о заявках, поданных им, и об охранных документах, которые были ему выданы на сорт-кандидат за рубежом. Раздел 2. Бланк заявления 11. Заявление согласно пункту а) части (1) статьи 33 Закона подается в 4 экземплярах на типовом бланке, утвержденном AGEPI, который должен быть заполнен ясно и разборчиво в машинописной или машиночитаемой форме. 12. Одновременно с испрашиванием патента заявитель может запросить регистрацию сорта в Каталоге сортов растений Республики Молдова, который ведется Государственной комиссией по испытанию сортов растений (в дальнейшем – Государственная комиссия), путем подачи одного экземпляра заявления.   [Пкт.12 изменен ЗП548 от 26.07.12, MO160-164/03.08.12 ст.601] 13. При заполнении бланка заявления указываются: 1) личные данные заявителя: а)  физическое лицо в заявлении указывает: фамилию, имя, телефон и факс с кодом зоны, полный почтовый адрес, почтовый код  страны, гражданином которой он является; в случае лиц, не имеющих гражданства, – код страны местожительства, а в отсутствие таковой – почтовый код страны местонахождения; национальные заявители указывают также единый государственный идентификационный номер (IDNP), указанный в Государственном регистре населения; b) юридическое лицо указывает в заявке официальное наименование, телефон, факс с кодом зоны, местонахождение, почтовый адрес и почтовый код страны, согласно законодательству которой оно было учреждено. Национальные заявители указывают также государственный идентификационный номер (IDNО), присваиваемый органом государственной регистрации; с) в случае нескольких заявителей данные, указанные в буквах а) и b) настоящего подпункта, приводятся для каждого из них; 2) личные данные представителя/патентного поверенного, если заявитель назначил представителя/патентного поверенного: фамилию, имя, полный почтовый адрес, телефон и факс с кодом зоны; 3) общий представитель в случае, если заявителей несколько, представитель или лицо, назначенное для переписки, указывают: фамилию, имя, полный почтовый адрес,  почтовый код страны, телефон и факс с кодом зоны; 4) законное основание, на базе которого право на патент принадлежит заявителю; 5) род и вид (ботанический таксон), к которым относится сорт растения (общепринятое название и латинское название); временное или окончательное наименование сорта; 6) происхождение сорта; 7) документ о передаче прав на сорт в случае, если заявитель не является селекционером сорта; 8) информацию о других заявках, поданных для получения патента на сорт растения или допуска сорта в производство; 9) декларацию селекционера, в которой подтверждается, что сорт не был использован в коммерческих целях в соответствии со статьей 10 Закона, а если был использован, - то в каких странах и с какой даты; 10) сведения о том, является ли сорт-кандидат генетически модифицированным организмом, с указанием подтверждающих документов о генетически модифицированном организме, при необходимости; 11) испрошенный приоритет (с указанием страны или ведомства, даты, номера предшествующей заявки и наименования сорта); 12) назначение селекционеров с указанием фамилии, имени и кода страны; для национальных селекционеров данные включают также полный домашний адрес, единый государственный идентификационный номер  (IDNP), место работы, должность на дату создания сорта;   [Пкт.13 подпкт.12) изменен ЗП548 от 26.07.12, MO160-164/03.08.12 ст.601] 13) перечень поданных в AGEPI документов, включая число экземпляров и листов в каждом экземпляре; 14) дополнительная информация о сорте с указанием группы созревания, направления использования, зоны выращивания, специальных рекомендаций; 15)  подпись заявителя, с четким указанием имени и фамилии, а также дата подписания. Если заявителем является юридическое лицо, заявка подписывается его руководителем с указанием должности, фамилии, имени и даты подписания. Если заявка подается несколькими заявителями, она подписывается каждым из них. Если заявка подается через представителя/патентного поверенного, она может быть подписана представителем/патентным поверенным. В случае предоставления некоторых данных на дополнительных листах, каждый лист подписывается в таком же порядке.   [Пкт.13 подпкт.15) в редакции ЗП548 от 26.07.12, MO160-164/03.08.12 ст.601] 14. Если заявление не подписано, AGEPI возвращает один экземпляр бланка заявления заявителю, а последний в течение 2 месяцев должен представить его подписанным. В противном случае заявка на патент считается отозванной. Раздел 3. Предложение по наименованию сорта 15. Заявитель указывает в заявлении предложение по наименованию сорта, позволяющему идентифицировать его. Во всех документах, содержащихся в заявке, сорт должен быть обозначен одним наименованием. 16. Наименование сорта: 1) должно состоять, как правило, из одного слова или из комбинации не более чем трех слов, смысловых или несмысловых, к которым можно прибавить буквы или цифры так, чтобы сорт можно было отличить от любого существующего известного сорта; 2) не должно состоять только из цифр, за исключением случаев признания частью международной практики обозначения «кодами» некоторых видов, например, для зерновых культур; 3) не должно включать элементы, которые по истечении срока охраны сорта могли бы препятствовать свободному использованию подобного наименования или свободной продаже сорта; 4) не должно быть идентичным, наносить ущерб или создавать риск смешения с другим коммерческим наименованием другого сорта или с товарным знаком, наименованием места происхождения товара или географическим указанием, а также с другим охраняемым правом промышленной собственности, относящимся к продуктам, идентичным или сходным с продуктами, относящимися к сорту; 5) не должно быть трудновоспроизводимым или труднопроизносимым; 6) не должно внушать мысль, что сорт-кандидат происходит или относится к другому сорту, когда это не соответствует действительности; 7) не должно включать превосходную степень или слова типа «сорт», «форма», «гибрид», «разновидность» и «скрещивание» или переводы этих слов; 8) не должно быть идентичным, наносить ущерб или создавать риск смешения с другим наименованием охраняемого сорта в течение всего периода действия патента на сорт и по истечении срока действия патента на сорт, если использование сорта продолжается после истечения этого срока. 17. Основания для непринятия предложения по наименованию сорта: 1) предшествующее право третьего лица противопоставляется использованию предложенного наиме¬нования; 2) предложенное наименование может создать пользователям трудности в его распознавании или воспроизведении; 3) предложенное наименование идентично или сходно до степени смешения с наименованием другого существующего известного сорта, охраняемого или внесенного в каталог производственных сортов, или имеющего хождение на рынке в одной из стран-членов UPOV и принадлежащего к какому-либо виду или подвиду, разновидности, подразновидности растения, близкородственного сорту, для которого испрашивается охрана; 4) предложенное наименование идентично с другими наименованиями, которые используются на данный момент для коммерциализации товаров или которые не могут быть использованы в силу  других законных положений; 5) предложенное наименование противоречит принципам морали или общественному порядку; 6) предложенное наименование может ввести в заблуждение или создать путаницу в отношении свойств, значения или идентичности сорта, или идентичности заявителя, селекционера или владельца; 7) предложенное наименование отличается от наименования, с которым тот же сорт уже был внесен в официальный каталог сортов растений и с которым материал сорта был выпущен на рынок в коммерческих целях в стране-члене UPOV, за исключением случаев, предусмотренных в подпунктах 1)-6) настоящего пункта.   [Пкт.17 подпкт.7) изменен ЗП548 от 26.07.12, MO160-164/03.08.12 ст.601] 18. Наименования некоторых сортов, которые не продавались более 10 лет и существование которых не было и не является общеизвестным, могут быть использованы повторно. 19. Любое лицо до подачи заявки на патент и для предложения приемлемого наименования сорта-кандидата может испросить в AGEPI проведение документального поиска в отношении предполагаемого наименования сорта. 20. Если AGEPI не принимает предложение по наименованию сорта или если заявитель желает изменить предложенное изначально наименование сорта, он подает в AGEPI новое предложение по наименованию сорта. Предложение по наименованию сорта подается в 3 экземплярах на типовом бланке, разработанном AGEPI, рубрики которого должны быть заполнены четко и разборчиво машинописным или машиночитаемым текстом. Предложение сопровождается документом об уплате установленной таксы. 21.	Предложение по наименованию сорта должно содержать: 1) номер заявки, дату подачи заявки на патент, а также наименование сорта, предложенное первоначально в заявке на патент; 2) личные данные заявителя/заявителей: фамилия, имя/наименование, код страны, полный адрес, телефон и факс с кодом зоны; 3) вид и род (ботанический таксон), к которым относится сорт (латинское название и общепринятое название); 4) наименование сорта (прописными буквами), для которого испрашивается регистрация; 5) данные в отношении наименования, предложенного или зарегистрированного в других странах-членах UPOV, в хронологическом порядке (год – месяц – день), в том числе страна или ведомство, в которое подана заявка, стадия рассмотрения заявки и наименование, если оно отличается от предложенного; 6) подпись заявителя/заявителей или представителя/патентного поверенного. Раздел 4. Технический вопросник 22. Технический вопросник заполняется на типовом бланке, разработанном AGEPI, и подается в 4 экземплярах. Все  рубрики заполняются четко и разборчиво машинописным или машиночитаемым текстом. Ответы на вопросы должны быть составлены ясно и точно. 23. Технический вопросник должен содержать: 1) ботанический таксон с указанием рода и вида растения на латинском языке и общепринятое название растения; 2) личные данные заявителя/заявителей; 3) предложенное наименование сорта-кандидата; 4) происхождение сорта с указанием родительских форм; 5) метод скрещивания, метод селекционирования; 6) метод воспроизведения сорта, в случае необходимости – с рабочей схемой; 7) релевантные характеристики сорта-кандидата в соответствии с нормами экспертизы по установлению отличимости, однородности и стабильности сорта (с указанием номеров в скобках, относящихся к характеристикам, включенным в технический вопросник, которые соответствуют номерам характеристик из Таблицы характеристик испрашиваемой культуры, разработанной UPOV; для каждой характеристики, включенной в технический вопросник, указывается самая близкая степень выражения данной характеристики для данной культуры); 8) сходный сорт или 2-3 известных и используемых в производстве сорта, наиболее близких по своим характеристикам к сорту-кандидату, и если необходимо, – отличия сорта-кандидата от этих сортов; 9) дополнительную информацию, которая должна способствовать идентификации сорта и установлению его отличимости, включая устойчивость к вредителям, болезням, неблагоприятным метеорологическим условиям, специальные условия тестирования сорта для определения, является ли сорт отличимым, однородным и стабильным, другую необходимую информацию для тестирования сорта; 10) подпись заявителя/заявителей, представителя или патентного поверенного. Раздел 5. Фотографии 24. Фотографии подаются в 4 экземплярах. Фотографии сорта представляются на стандартном листе (размером 60х60 мм, с максимально допустимыми размерами 180х240 мм) в линейном масштабе с указанием единиц измерения (мм, см и т.д.), с нумерацией фигур и указанием наименования сорта. 25. Фотографии должны иллюстрировать растение полностью (общий вид) и его отдельные органы (стебель, листья, цветки, соцветия, плоды целые и/или в разрезе, семена). 26. В случае заявок, поданных на сорта цветов и декоративных растений, необходимо приложить цветные фотографии в нескольких вариантах, иллюстрирующие оттенки цвета согласно карте цветов. Это требование относится и к сортам, для которых в качестве существенного признака заявляется цвет определенной части растения (например, цвет кожицы или мякоти плода и т.п.). Раздел 6. Доказательство  уплаты таксы 27. К заявке на патент прилагается документ об уплате установленной таксы или документ, подтверждающий основания для освобождения от уплаты или предоставления скидки. 28. Документом, подтверждающим уплату таксы в молдавских леях, является заверенная уполномоченным банком копия платежного поручения, квитанция бухгалтерии AGEPI об уплате или квитанция о почтовом переводе. 29. Документом, подтверждающим уплату таксы в евро, является копия платежного поручения, заверенная уполномоченным банком. 30. Документ, подтверждающий уплату таксы, должен содержать наименование процедуры, за которую была уплачена такса, а в случае, когда заявка подана позже, - входящий номер или номер заявки на патент. Раздел 7. Доверенность 31. Доверенность, удостоверяющая полномочия представителя/патентного поверенного, выдается за личной подписью заявителя и не требует нотариального заверения. 32. Доверенность может быть подана одновременно с заявкой или в течение 2 месяцев с даты подачи заявки. Если доверенность не подана в установленный срок действия, предпринятые представителем/патентным поверенным, считаются несовершенными. 33. В случае национальных заявителей доверенность может быть подана одновременно с любым документом заявки, представленной в AGEPI, или в течение 2 месяцев с даты представления в AGEPI этого документа. 34. Доверенность может относиться к одной или нескольким заявкам или патентам, или ко всем существующим или будущим заявкам или патентам лица, выдавшего доверенность. В этом случае для каждой заявки  и патента, к которым относится доверенность, необходимо представлять отдельную ее копию. 35.  Доверенность может ограничивать право предста¬вителя/патентного поверенного, уполномоченного осуществлять определенные действия. Любое действие, испрашиваемое через представителя/патентного поверенного в отношении отзыва заявки или отказа от заявки или патента, может быть выполнено исключительно на основании имеющегося в доверенности специального указания, четко указывающего на право на отзыв или отказ. 36. Доверенность для представления физического или юридического лица с постоянным местожительством за пределами Республики Молдова может быть выдана патентному поверенному, зарегистрированному в AGEPI, непосредственно этим лицом или его полномочным представителем, имеющим соответствующую доверенность, выданную заявителем. В последнем случае к заявке прилагаются обе доверенности. 37. Доверенность должна соответствовать следующим требованиям: 1) быть выданной для осуществления делопроизводства по одной или нескольким заявкам или патентам; 2) содержать дату выдачи; 3) устанавливать границы полномочий представителя/патентного поверенного; 4) быть подписанной лицом, выдавшим ее. 38. Срок действия доверенности не должен превышать 3 года. Если в доверенности не указан срок, на который она выдана, она считается действующей в течение одного года с даты выдачи. 39. Если доверенность выдается на имя нескольких представителей/патентных поверенных, зарегистрированных в AGEPI, каждый из них может руководить делами в отношении заявки или патента. Раздел 8.  Приоритетный документ 40. Приоритетный документ должен содержать приоритетную справку, выданную патентным ведомством, куда была подана первоначальная заявка, из которого очевидна дата ее подачи, и копию первоначальной заявки. 41. В случае испрашивания приоритета на основании предшествующей заявки, поданной в другом государстве, AGEPI может потребовать от заявителя, чтобы он в течение 3 месяцев с даты отправления уведомления представил соответствующий перевод этой заявки на государственный язык. 42. Если заявитель испрашивает право на приоритет, принадлежащий другому лицу, для признания приоритета необходимо подать в  AGEPI разрешение от цедента, из которого следует, что заявитель вправе испрашивать приоритет согласно первоначальной заявке. В этом случае лицо, уступившее право на приоритет другому лицу, лишается права на приоритет в отношении первой заявки. Срок подачи согласования составляет 3 месяца с даты испрашивания приоритета. 43. В случае несоблюдения срока, указанного в пункте 42 настоящего Положения, AGEPI не признает испрошенный приоритет.  Раздел 9. Подписание документов заявки 44.	Документы, содержащиеся в заявке, документы, прилагаемые к заявке, и все дополнительные материалы или сообщения представляются в AGEPI за личной подписью заявителя или представителя/патентного поверенного. 45. Подписи на документах, содержащихся в заявке согласно настоящему Положению, расшифровываются указанием фамилии и имени лица, подписавшего эти документы. 46. Если заявителей несколько, заявка подписывается каждым из них или назначенным для этого общим представителем заявителей. Любое сообщение в отношении заявки может быть подписано заявителем, назначенным для ведения переписки с AGEPI в общем договоре между заявителями, а в случае, если  такое лицо не назначено, заявку подписывает заявитель, указанный в заявке первым. 47. Если документы подписаны ответственным лицом, указывается его должность и полное официальное наименование предприятия, а на подпись проставляется печать предприятия. Раздел 10. Составление материалов заявки 48. В техническом описании сорта, техническом вопроснике, в пояснительных материалах, а также в других материалах заявки используются стандартные термины и сокращения, а в их отсутствие – термины и сокращения, известные в научной и сельскохозяйственной литературе. 49. Если используются термины и обозначения, не имеющие широкого литературного применения, их значение поясняется в тексте при первом их употреблении. Все условные обозначения в тексте расшифровываются. 50. Заявка на патент не должна содержать выражения, рисунки, фигуры, фотографии и другие материалы, противоречащие общественному порядку и принципам морали. 51. Заявка на патент не должна содержать унизительных заявлений в адрес сортов или способов селекции, а также заявок или патентов других лиц, выражения или данные, которые явным образом не относятся к сорту. 52. Все документы, содержащиеся в заявке на патент, составляются таким образом, чтобы их можно было хранить и непосредственно воспроизводить столько раз, сколько это необходимо, соблюдая следующие требования: 1) каждый лист используется только с одной стороны, а строчки располагаются параллельно меньшему  полю листа; 2) каждый документ заявки на патент начинается с нового листа; 3) документы, прилагаемые к заявке, составляются на листе белой прочной непрозрачной  и матовой бумаги размерами 210х297 мм; 4) в каждом документе, прилагаемые к заявке второй и последующие листы нумеруются арабскими цифрами в середине верхней части листа, в порядке возрастания. 53.	Документы печатаются буквами черного цвета через 1,5 интервала, высота заглавных букв не менее 2,1 мм, на компьютере - шрифтом Times New Roman CE размером 14. По требованию можно приложить материалы, записанные на электроном носителе в программе Windows.  Глава III. ПРОЦЕДУРА ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ПАТЕНТА  Раздел 1. Формальная экспертиза 54. AGEPI в течение 2 месяцев с даты представления документов заявки проводит формальную экспертизу заявки с целью установления даты ее подачи. 55. AGEPI в соответствии с положениями ст. 33 Закона проверяет, содержит ли заявка на патент: 1) типовой бланк заявления с ходатайством о предоставлении патента; 2) фамилию и имя/наименование и домашний адрес/ местонахождение заявителя; 3) фамилию и имя, домашний адрес/местонахождение селекционера или селекционеров, создавших или открывших и развивших новый сорт; 4) предложение о наименовании сорта; 5) название на латинском языке рода, семейства, вида, подвида или разновидности, к которой принадлежит сорт, и общепринятое название на государственном языке; 6) технический вопросник, в котором характеристики сорта представлены в стандартной форме в соответствии с международными нормами для описания нового сорта в зависимости от вида принадлежности; если он представлен не в полном виде, заявителю предоставляется 2-месячный срок для его дополнения; 7) декларацию, удостоверяющую, под ответственность заявителя, что: а) сорт не продавался в соответствии с положениями статьи 10 Закона; или b) продавался с указанием страны и даты продажи. 56.	Если не были выполнены все условия, предусмотренные в пункте 55 настоящего Положения, AGEPI уведомляет заявителя об отсутствующих элементах, которые в течение 2 месяцев с даты подачи заявки должны быть представлены. В этом случае датой подачи заявки считается дата подачи последнего востребованного элемента. Если в течение указанного срока испрошенные элементы не были представлены, заявка на патент считается не поданной. 57.	Если установлено, что соблюдены все требования, предусмотренные в пункте 55 настоящего Положения, на заявке прoставляется дата подачи. Заявка регистрируется в Национальном регистре заявок на патент, о чем заявитель уведомляется. В качестве уведомления о положительном результате формальной экспертизы AGEPI направляет заявителю один экземпляр бланка заявления, составленного согласно установленным требованиям. Раздел 2. Предварительная экспертиза 58. Если результат формальной экспертизы положителен, в течение 3 месяцев с даты подачи заявки AGEPI проводит предварительную экспертизу заявки. 59. Согласно требованиям статьи 43 Закона в процессе предварительной экспертизы проверяются: 1) представление документа об уплате таксы за подачу заявки  в установленном порядке и в установленный срок; 2) правильность испрашивания приоритета и представление приоритетных документов и документа об уплате таксы за испрашивание приоритета; 3) представление доверенности в случае подачи заявки через представителя/патентного поверенного; 4) представление документальных доказательств приобретения прав на патент или на испрашивание приоритета; 5) правильность заполнения бланка заявления; 6) правильность заполнения технического вопросника; 7) соблюдение требований по представлению документов, содержащихся в заявке; 8) если сорт представляет собой генетически модифицированный организм, – представление разрешения на его введение в среду, выданное национальным компетентным органом в соответствии с законодательством в области биологической безопасности или разрешения, подтверждающего, что техническое испытание сорта  не представляет никакого риска для окружающей среды; 9) поданные документы и информация о происхождении и условиях культивирования сорта-кандидата. 60.	Несоблюдение сроков, указанных в части (2) статьи 37 и  частях (2) и (3) статьи 38 Закона, а также неуплата таксы за испрашивание приоритета приводят к непризнанию испрошенного приоритета. 61.	Если в рамках проведения предварительной экспертизы устанавливается отсутствие в заявке необходимых документов или их несоответствие согласно настоящему Положению, заявитель уведомляется о недостатках и ему предлагается  устранить их в течение 2 месяцев с даты отправления уведомления. 62.	Если в установленный срок заявитель не устранит указанные в уведомлении недостатки или не подаст  ходатайство о продлении этого срока, заявка отклоняется. Раздел 3. Опубликование заявки 63. По истечении 3 месяцев с даты подачи заявки на патент AGEPI публикует в ОБПС следующие данные о заявке: 1) номер заявки; 2) дату подачи заявки; 3) фамилию или наименование заявителя/заявителей, код страны; 4) фамилию селекционера/селекционеров, код страны; 5) фамилию представителя/патентного поверенного; 6) предложенное наименование сорта. 64. Одновременно с опубликованием заявки в ОБПС в библиотеке AGEPI выкладываются для ознакомления материалы заявки, в том числе технический вопросник, наименование сорта, фотографии, а также дополнительные материалы, при необходимости. Раздел 4. Экспертиза по существу 65. Если заявка выполняет все условия, предусмотренные в части (1) статьи 43 Закона, AGEPI проводит экспертизу заявки по существу с целью определения следующих условий: 1) соответствует ли объект заявки сорту согласно статье 3 Закона; 2) включается ли на первый взгляд сорт в заявленный ботанический таксон; 3) обладает ли сорт новизной в соответствии с положениями статьи 10 Закона; 4) выполняет ли предложенное заявителем наименование требования статьи 36 Закона и пункта 16 настоящего Положения и нет ли оснований для отклонения предложения о наименовании сорта согласно пункту 17 настоящего Положения. 66. Если в результате проведения экспертизы заявки согласно пункту 65 настоящего Положения установлено наличие каких-либо нарушений, AGEPI уведомляет заявителя, предоставляя ему возможность исправить их в течение 2 месяцев. 67. Экспертиза предложенного наименования сорта включает поиск по базе выданных патентов на сорт и поиск по базе заявок, зарегистрированных в официальных регистрах, или на основании информационного фонда по сортам, поиск подробных описаний в публикациях с датой, предшествующей дате подачи или приоритета заявки на патент. 68. Если в процессе экспертизы установлено, что наименование сорта не выполняет условия, предусмотренные в статье 36 Закона и пунктах 16 и 17 настоящего Положения, заявителя уведомляют о необходимости представить в течение 2 месяцев в AGEPI новое предложение о наименовании сорта. 69. Если заявитель предлагает новое наименование для сорта-кандидата, AGEPI публикует новое наименование в ОБПС и проводит его экспертизу. 70. Заявитель уведомляется столько раз, сколько это необходимо для экспертизы заявки с указанием срока для ответа. Заявитель вправе ходатайствовать о продлении срока для ответа при условии уплаты установленной таксы. 71. Если в установленный срок заявитель не представляет ответ и не ходатайствует о продлении срока, AGEPI приостанавливает процедуру экспертизы, предоставляя заявителю 6 месяцев с даты истечения пропущенного срока для его восстановления и представления ответа. 72. Если до истечения 6 месяцев заявитель не подает ходатайство о восстановлении пропущенного срока с одновременным представлением необходимых материалов и документов об уплате соответствующей таксы, заявка отклоняется, а решение об отклонении направляется заявителю. 73. Основания для отклонения заявки на патент в рамках проведения экспертизы по существу: 1) сорт не соответствует требованиям статьи 10 Закона, или обнаружены патенты или заявки на патент на данный сорт с датой подачи или приоритета более ранней, чем дата подачи или приоритета рассматриваемой заявки, полностью перекрывающие релевантные характеристики сорта-кандидата, отраженные в описании или техническом вопроснике; 2) наименование сорта не соответствует требованиям статьи 36 Закона и пунктам 16 и 17 настоящего Положения. 74. До принятия решения об отклонении заявителя уведомляют о существующих мотивах, которые могут служить основанием для отклонения заявки, и предлагают в течение 3 месяцев представить аргументированный ответ на основания, изложенные в уведомлении. Если заявитель в установленный срок не представит аргументированный ответ на основания для отклонения заявки, AGEPI принимает решение об отклонении заявки. 75. AGEPI публикует в ОБПС информацию о решении об отклонении заявки в течение 2 месяцев с даты ее направления заявителю. 75 1 . AGEPI в процессе рассмотрения может испросить представление каких - либо доказательств, если возникают обоснованные сомнения в отношении достоверности любой информации, содержащейся в заявлении заявителя/патентообладателя в отношении любой процедуры, включая прилагаемые документы, или в последующих переписках.   [Пкт.75 1 введен ЗП548 от 26.07.12, MO160-164/03.08.12 ст.601] Раздел 5. Экспертиза заявок на патент на одинаковый сорт с одинаковой датой приоритета 76. Если установлено, что сорт согласно поданной заявке патентоспособен, но существует другая неотозванная и опубликованная  заявка на тот же сорт с той же датой подачи, заявитель уведомляется об этом. 77. Если в процессе проведения экспертизы установлено, что сорта идентичны и имеют одинаковую дату подачи или приоритета, патент может быть выдан на основании заявки, номер которой зарегистрирован в AGEPI раньше, если соглашение между заявителями не предусматривает иное. Кроме того, заявителю сообщают, имеет ли его заявка более ранний или более поздний номер регистрации в AGEPI. 78. Информирование заявителя рассматриваемой заявки о библиографических данных другой заявки на патент и раскрытие ее содержания до опубликования данных по этой заявке допускается только с согласия заявителя другой заявки. 79. Идентичность сортов устанавливается на основании последнего варианта описаний или технических вопросников, представленных заявителями в установленном порядке. Раздел 6. Экспертиза заявки на патент, поданной неправомочным лицом 80.	Если третье лицо представляет в AGEPI доказательство, что оно возбудило дело в суде против заявителя в отношении установления факта, что именно оно является лицом, имеющим право на получение патента, AGEPI приостанавливает процедуру по принятию решения, за исключением случая, когда третье лицо согласно с продолжением процедуры. Такое соглашение должно быть представлено в письменной форме в AGEPI и не может быть отозвано. Приостановление процедуры не должно произойти до публикации заявки на патент. 81. Если решение судебной инстанции по процедуре испрашивания права на получение патента представлено в AGEPI, заявитель или другие заинтересованные лица оповещаются о том, что процедура по предоставлению патента будет возобновлена с даты, указанной в уведомлении, за исключением случая, когда новая заявка на патент подана в соответствии с пунктом b) части (1) статьи 14 Закона. Если решение судебной инстанции принято в пользу третьего лица, процедура может быть возобновлена только по истечении 3 месяцев с момента вступления в силу решения, за исключением случая, когда третье лицо испрашивает продолжение процедуры предоставления патента. 82. Одновременно с принятием решения о приоста¬новлении процедуры или позднее AGEPI может установить дату, на которую оно намерено продолжить свою процедуру, без учета прохождения процедуры против заявителя, предусмотренной в пункте 80 настоящего Положения. Об этой дате уведомляется третье лицо, заявитель и, при необходимости, другие заинтересованные лица. Если до этой даты не представлено решение суда, AGEPI может продолжить процедуру.  Раздел 7. Техническая экспертиза сорта 83. В течение одного месяца с даты уведомления заявителя о положительном результате экспертизы по существу по заявке AGEPI передает Государственной комиссии копии следующих документов в отношении заявки: 1) бланк заявления, технический вопросник и любой другой документ, представленный заявителем, содержащий полезную информацию для проведения технической экспертизы сорта; 2) ходатайство заявителя о конфиденциальности данных в отношении компонентов сорта в соответствии с частью (3) статьи 67 Закона; 3) документы по возражениям, основанным на несоблюдении условий, установленных в статьях 7-9 Закона. 84. Техническая экспертиза сорта проводится согласно методикам, установленным Государственной комиссией на базе международных норм и стандартных рекомендаций, разработанных UPOV, дополненных существующими национальными нормами для тестирования сортов, которые считаются специфическими для педоклиматических условий страны для каждого вида в отдельности. 85. Продолжительность тестирования устанавливается Государственной комиссией на базе международных норм по тестированию сортов, в частности, на основании Руководства UPOV об экспертизе отличимости, однородности и стабильности новых сортов растений. В исключительных случаях продолжительность тестирования может быть продлена Государственной комиссией или по ходатайству заявителя при условии уплаты дополнительной таксы. 86. С целью правильного проведения тестов по выращиванию заявитель предоставляет информационный материал о способе выращивания сорта-кандидата. 87. Если заявитель представляет результаты тести¬рования, проведенного компетентным органом одной из стран-членов UPOV, Государственная комиссия проверяет, представлены ли они с согласия и при соблюдении условий уплаты, установленных соответствующим компетентным органом, согласно которым такса за покупку технического отчета у компетентного органа государства-члена UPOV уплачивается заявителем ведомству, тестировавшему сорт и составившему отчет о технической экспертизе, а также подвергает представленные результаты формальному анализу для их признания или непризнания. 88.	Если Государственная комиссия принимает решение о непризнании результатов тестирования согласно пункту 87 настоящего Положения, она уведомляет об этом факте заявителя, предоставляя ему 3-месячный срок для ответа и возможность провести тестирование сорта-кандидата при условии уплаты установленной таксы. 89. На базе анализа результатов тестов по выращиванию, проведенных в соответствии со статьей 46 Закона, или результатов тестирования, проведенного компетентным органом в государстве-члене UPOV, представленных заявителем, Государственная комиссия составляет отчет о технической экспертизе, содержащий оценку соответствия испытуемого сорта-кандидата условиям согласно статьям 7-9 Закона. 90. Если Государственная комиссия на базе результатов технической экспертизы устанавливает, что сорт не выполняет условия статей 7-9 Закона, отчет о технической экспертизе должен содержать причины, на которых основано такое утверждение. 91. Отчет о технической экспертизе должен быть подписан лицом, ответственным за проведение технической экспертизы, и содержать указание о его предназначении исключительно для использования AGEPI в соответствии с частью (5) статьи 48 Закона. 92. Государственная комиссия передает отчет о технической экспертизе в AGEPI, которое информирует заявителя о результатах технической экспертизы, предоставляя ему 3-месячный срок для направления своих замечаний. 93. Если заявитель не выполняет требования в соответствии с частью (4) статьи 46 Закона в установленный срок, Государственная комиссия уведомляет об этом AGEPI. В этом случае заявка считается отозванной.  Раздел 8. Рассмотрение возражений в отношении заявки на патент 94.	Возражения, поданные согласно статье 49 Закона, должны содержать: 1) имя заявителя и номер поданной заявки, к которой относится возражение; 2) данные о личности автора возражения; 3) если автор возражения назначил патентного поверенного, - его имя и адрес; 4) заявление, содержащее мотивы, на которых основано возражение, а также факты, доказательства и аргументы, представленные в пользу возражения. 95. Если в отношении заявки на патент представлено несколько возражений, AGEPI может их рассматривать одновременно. 96. Если обнаружено, что поданное возражение не выполняет требования, установленные в статье 49 Закона и в пункте 94 настоящего Положения, AGEPI уведомляет лицо, подавшее возражение, об обнаруженных недостатках, предоставляя ему месячный срок для их устранения. Если в установленный срок недостатки не устранены, возражение отклоняется. 97. AGEPI уведомляет заявителя о принятых возражениях и предлагает ему представить ответ в течение 2 месяцев с даты получения уведомления. Если возражение относится к наименованию сорта,  в течение представленного срока заявитель может представить новое предложение о наименовании сорта. 98. Если AGEPI устанавливает, что возражение основано на причинах, которые могут служить основанием для отклонения заявки,  об этом факте уведомляют заявителя и предлагают ему в течение 3 месяцев представить аргументированный ответ на причины, изложенные в возражении. Если заявитель не представляет аргументы против мотивов отклонения заявки в установленный срок, AGEPI отклоняет заявку. Раздел 9. Решения AGEPI 99.	Если из отчета о технической экспертизе следует, что сорт не выполняет, по меньшей мере, одно из условий статей 7–10 и 36 Закона, AGEPI уведомляет заявителя о мотивах, служащих основанием для отклонения заявки, предоставляя ему 3-месячный срок для представления своих замечаний. 100.	Если заявитель не представляет обоснованные аргументы против причин отклонения заявки в установленный срок, AGEPI принимает решение об отклонении заявки. 101.	AGEPI публикует в ОБПС сведения о решении об отклонении заявки или о предоставлении патента в течение 2 месяцев с даты, на которую оно было направлено заявителю. 102.	В ОБПС публикуются сведения о решении о предоставлении патента, содержащие следующие данные: 1) номер заявки; 2) дату подачи заявки; 3) фамилию или наименование патентообладателя/патентообладателей, код страны; 4) фамилию селекционера/селекционеров, код страны; 5) общепринятое название вида и ботанический таксон; 6) наименование сорта; 7) номер патента. 103.	Одновременно с опубликованием в ОБПС сведений о предоставлении патента официальное описание сорта выкладывается в библиотеке AGEPI для ознакомления. Раздел 10. Отзыв заявки 104.	Отзыв заявки осуществляется исключительно по ходатайству заявителя или представителя/патентного поверенного при условии уплаты установленной таксы. 105.	Если процедура технической экспертизы сорта началась, сумма уплаченных такс за техническую экспертизу сорта не возвращается заявителю. 106.	Отозванная заявка на патент не влечет юридических последствий, последующие действия заявителя не могут быть основаны на базе этой заявки (при подаче последующей заявки не может быть испрошен приоритет с даты подачи отозванной заявки или ее дополнительных материалов). 107.	Ходатайство об отзыве заявки не может быть отозвано. 108.	Дата получения ходатайства об отзыве в AGEPI является и датой, с которой заявка считается отозванной. 109.	Данные об опубликованных в установленном порядке и отозванных заявках публикуются в ОБПС.  Глава IV. ВЫДАЧА И ПОДДЕРЖАНИЕ В СИЛЕ ПАТЕНТА  Раздел 1. Выдача патента  110.	Одновременно с публикацией сведений о предоставлении патента AGEPI регистрирует патент в Национальном регистре патентов на сорта растений. 111.	Если не были поданы протесты или поданные протесты были отклонены, в течение 3 месяцев с даты опубликования сведений о предоставлении патента AGEPI выдает патент лицу, от имени которого он был испрошен, и публикует данные о нем в ОБПС. К патенту прилагается официальное описание сорта. 112.	При наличии нескольких патентообладателей патент выдается только одному, указанному в договоре, заключенном между заявителями, или, если такой договор не представлен, патент выдается первому из заявителей, внесенных в заявку. Совладельцы  и селекционеры могут испросить копии патента при условии уплаты установленной таксы. 113.	Патентообладатель обязан представить документ об уплате таксы за выдачу патента не позднее 3 месяцев с даты публикации сведений о предоставлении патента. 114.	Одновременно с документом об уплате таксы за выдачу патента патентообладатель должен представить документ об уплате таксы за поддержание патента в силе за первый год действия. 115.	Если патентообладатель не представил в установленный срок документ об уплате таксы за выдачу и поддержание в силе патента за первый год действия, процедура выдачи патента приостанавливается, и об этом факте уведомляют патентообладателя. Если патентообладатель в течение 6 месяцев с пропущенной даты не представил ходатайство о восстановлении пропущенного срока и документ об уплате соответствующих такс, AGEPI принимает решение о лишении патентообладателя прав, вытекающих из патента. Данное решение доводится до сведения патентообладателя и публикуется в ОБПС. 116.	AGEPI ежемесячно публикует в ОБПС перечень выданных патентов на сорт растения. Датой выдачи патента является дата публикации в ОБПС сведений о выдаче патента. 117.	В ОБПС публикуются данные о выданных патентах, включающие: 1) номер патента; 2) дату подачи заявки; 3) фамилию или наименование патентообладателя(лей), код страны; 4) фамилию селекционера(ров), код страны; 5) дату представления патента; 6) общепринятое название и ботанический таксон; 7) наименование сорта. 118.	По заявлению патентообладателя AGEPI может выдать дубликат патента, если оригинал утерян или пришел в негодное состояние, или не может быть восстановлен по другим обоснованным причинам, при условии уплаты установленной таксы. Раздел 2. Поддержание в силе патента  119.	Ежегодная такса за поддержание патента в силе оплачивается до первого дня каждого года действия, но не ранее, чем за 3 месяца до начала следующего года действия патента. 120.	Пропущенный срок оплаты таксы за поддержание патента в силе может быть восстановлен в течение не более 6 месяцев с даты пропущенного срока при условии уплаты установленной таксы. 121.	Если патентообладатель не представил документ об уплате таксы за поддержание патента в силе в установленный срок и не представил в течение 6 месяцев с даты пропущенного срока  документ об уплате таксы в установленном размере и дополнительной таксы, АGEPI публикует в ОБПС информацию о лишении прав патентообладателя. 122.	Если в течение периода поддержания патента в силе наименование сорта должно быть изменено на основании статьи 62 Закона, AGEPI сообщает патентообладателю причины, которые объясняют необходимость этих изменений, устанавливает срок, в течение которого патентообладатель должен предложить измененное наименование, и уточняет, что в случае несоблюдения этого требования AGEPI, согласно статье 24 Закона, может принять решение о лишении прав патентообладателя. Патентообладатель должен представить свои предложения об измененном наименовании в 2 экземплярах. Если AGEPI не принимает предложение по измененному наименованию, патентообладатель должен представить новое предложение о наименовании сорта в срок, установленный AGEPI. Раздел 3. Отказ от патента или передачи прав на патент 123.	Заявление об отказе от патента заполняется на типовом бланке, утвержденном AGEPI, и считается поданным после уплаты установленной таксы. 124.	Если патентообладатель отказывается от патента, селекционер имеет преимущественное право подать заявку на его получение на свое имя при условии уплаты установленной таксы за внесение соответствующих изменений в Национальный регистр патентов на сорта растений и в патент. 125.	Если патент является объектом лицензионного договора, отказ от патента возможен только с согласия лицензиата. Если лицензия была зарегистрирована AGEPI, отказ вносится в Национальный регистр патентов только через 2 месяца с даты, на которую патентообладатель представил в AGEPI документ, из которого следует, что патентообладатель проинформировал лицензиата о своем намерении отказаться от патента. Если до истечения этого срока патентообладатель представляет в AGEPI доказательства о согласии лицензиата, отказ незамедлительно регистрируется. 126.	В случае передачи прав на патент ходатайство о выдаче новым патентообладателем неисключительной лицензии согласно части (2) статьи 61 Закона подается в течение 3 месяцев с даты внесения нового патентообладателя в Национальный регистр патентов на сорта растений.  Глава V. ПУБЛИЧНОЕ ИНСПЕКТИРОВАНИЕ 127.	Инспектирование регистров или материалов заявки согласно статье 67 Закона осуществляется на основании письменного заявления, поданного в AGEPI. 128.	По заявлению, AGEPI позволяет инспектировать регистры или документы, касающиеся заявки, выдавая выдержки из регистров или копии документов испрашивающему их лицу при условии уплаты установленной таксы. По заявлению, документы могут инспектироваться путем письменного сообщения информации, содержащейся в них. Кроме того, AGEPI может требовать от заинтересованного лица самостоятельно ознакомиться с информацией, если это необходимо в связи с объемом сообщаемой информации. 129.	Документы, содержащиеся в заявках, которые не были опубликованы, могут быть предложены для инспектирования исключительно с разрешения заявителя. 130.	До опубликования заявки AGEPI сообщает третьим лицам, при условии уплаты установленной таксы, следующую информацию: 1) номер заявки; 2) дату подачи заявки и, если был испрошен приоритет, дату приоритета, страну подачи первоначальной заявки и номер первоначальной заявки; 3) фамилию или наименование заявителя. 131.	Не подлежат ознакомлению документы: 1) касающиеся проектов решений AGEPI, о которых не уведомляются заинтересованные стороны; 2) содержащие указание селекционера в случае его отказа быть упомянутым в таком качестве; 3) которые содержат информацию, указанную в части (3) статьи 67 Закона; 4) внутреннего пользования, в том числе касающиеся изменения состава Комиссии по рассмотрению возражений или содержащие возражения против ее членов. 132.	Ограничения по инспектированию материалов заявки, согласно пункту 131 настоящего Положения, не применяются в случае инспектирования документов, содержащихся в заявке судебными инстанциями. 133.	Если заявка отозвана, материалы заявки могут быть инспектированы исключительно по письменному согласию заявителя или по судебному запросу. 134.	Инспектирование тестирования сортов допускается по заявлению, представленному в письменной форме в Государственную комиссию, которая может обеспечить доступ  к тестируемым образцам. Председатель Государственной комиссии устанавливает детали процедуры инспектирования тестирования сортов с целью обеспечения мер по защите прав заявителя или патентообладателя. 135.	Любое лицо вправе испросить у AGEPI копии материалов, указанных в уведомлении, решении или в отчете об экспертизе. AGEPI направляет копии материалов в течение 2 месяцев с даты получения запроса, при условии уплаты установленной таксы.  Глава VI. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Раздел 1. Корреспонденция 136.	Корреспонденция при переписке с заявителем осуществляется по адресу, указанному в заявке на патент, или по адресу представителя/патентного поверенного.  Если такой адрес не указан, корреспонденция направляется по адресу заявителя, указанного в заявлении первым. 137.	AGEPI ведет переписку по каждой заявке в отдельности. 138.	Материалы, направляемые в AGEPI после подачи заявки, должны содержать ссылку на ее номер и подпись заявителя или представителя/патентного поверенного. В противном случае они не принимаются к рассмотрению. 139.	Материалы, дополняющие или изменяющие документы, содержащиеся в заявке, представляются для каждого экземпляра соответствующего документа заявки на государственном языке или в переводе на государственный язык. 140.	Если изменения касаются опечаток, стилистических ошибок, погрешностей в указании библиографических данных и т.п. и если исправление документа не ведет к ухудшению качества изображения при размножении, необходимость внесения исправлений может быть выражена в письме заявителя. 141.	Если AGEPI направляет заявителю уведомление, сроки проведения экспертизы заявки продлеваются на период, исчисляемый с даты отправления уведомления до даты поступления ответа заявителя. Раздел 2. Продление срока и восстановление пропущенного срока 142.	Заявление о продлении срока составляется в свободной форме. Срок, необходимый для продления, может быть указан заявителем непосредственно в заявлении о продлении или в нескольких последовательно поданных заявлениях при условии, что каждое последующее заявление будет подано до истечения срока, продленного на основании предыдущего заявления. 143.	В случае несоблюдения срока представления заявления о продлении, оно не принимается, о чем уведомляется заявитель. 144.	К заявлению о продлении прилагается документ об оплате таксы в установленном объеме для продления срока. Если этот документ не представлен, заявление о продлении срока считается не поданным, о чем уведомляется заявитель. 145.	Заявление о восстановлении пропущенного срока составляется в свободной форме. Заявитель или патентообладатель подает заявление о восстановлении пропущенного срока не позднее 6 месяцев с даты его истечения. При несоблюдении этого условия заявка на патент считается оставленной без внимания и отклоняется, а в отношении патента принимается решение о лишении патентообладателя прав, о чем уведомляется заявитель или патентообладатель. 146.	Заявление о восстановлении пропущенного срока считается поданным после уплаты соответствующей таксы в установленном размере и приложения испрошенных материалов, в противном случае заявление о восстановлении пропущенного срока отклоняется, о чем уведомляется заявитель или патентообладатель.  Раздел 3. Восстановление прав 147.	AGEPI по заявлению заявителя/патентообладателя допускает восстановление прав при условии, что несоблюдение срока имело место вопреки принятию всех мер, продиктованных обстоятельствами, или что  любое опоздание было непреднамеренным. Восстановление прав осуществляется при условии уплаты установленной таксы и представления документов, подтверждающих мотивы невыполнения действия в срок. 148.	Одновременно с заявлением о восстановлении прав подается документ, подтверждающий выполнение действий, в отношении которых срок был пропущен. 149.	Для восстановления прав в отношении патента документом, указанным в пункте 148 настоящего Положения, является документ об уплате таксы, установленной для льготного 6-месячного периода, и годовой таксы за поддержание в силе в установленном размере, срок уплаты которой был пропущен. 150.	Если в заявлении о восстановлении прав не указаны причины невыполнения действия в срок, заявитель или патентообладатель представляет эти причины, подтвержденные документально в срок, указанный в уведомлении AGEPI. 151.	AGEPI в течение 1 месяца рассматривает заявление о восстановлении прав, документы, подтверждающие основания невыполнения действий в срок, соблюдение условий, установленных в пунктах 148-150 настоящего Положения, после чего принимает решение о принятии или отклонении заявления о восстановлении прав. 152.	Если AGEPI намерено принять решение об отклонении заявления о восстановлении прав, оно уведомляет заявителя или правообладателя о причинах отказа, предоставляя ему 3-месячный срок с даты направления уведомления для представления своих замечаний по намерениям об отказе. Если документы, представленные заявителем или правообладателем, не доказывают обоснованность невыполнения действия в срок или если в установленный срок не был представлен какой-либо ответ, AGEPI принимает решение об отклонении заявления о восстановлении прав. 153.	Информация о заявках, по которым возобновлена процедура экспертизы, и о восстановленных патентах публикуется в ОБПС. Раздел 4 Внесение изменений 154. Изменение состава селекционеров/заявителей/ патентообладателей, их идентификационных данных и адреса для переписки  осуществляется путем внесения изменений в заявку, по обстоятельствам, патент. 155. Изменения, поданные в течение 2 месяцев с даты подачи заявки на регистрацию, вносятся без уплаты таксы за внесение изменений, а если данный срок истек – при условии уплаты соответствующей таксы. Внесение изменений в адрес для переписки осуществляется без уплаты таксы. 156. Внесение изменений осуществляется посредством подачи заявления о внесении изменений на типовом бланке, утвержденном AGEPI. 157. Заявление о внесении изменений должно относиться к одному изменению и должно содержать следующие данные: 1) номер и дата подачи заявки (если у заявки еще нет даты подачи, указывается входящий номер) или номер патента; 2) идентификационные данные заявителя/патентообладателя; 3) фамилия, имя и адрес представителя/патентного поверенного, если заявление о внесении изменений подается через представителя/патентного поверенного; 4) адрес для переписки, по необходимости; 5) указание элемента заявки/патента, изменение которого испрашивается, и предлагаемое изменение; 6) ходатайство о выдаче свидетельства, подтверждающего изменение соответствующих данных, если не запрашивается выдача нового патента; 7) подпись заявителя/патентообладателя, по обстоятельствам, представителя/патентного поверенного, согласно подпункту 15) пункта 13 настоящего Положения. 158. Одним изменением признается: 1) изменение данных по идентификации селекционера, заявителя или патентообладателя: в случае физического лица – фамилия, имя и/или адрес, для юридических лиц - наименование и/или местонахождение и/или юридическая форма; 2) изменение состава селекционеров в случае, когда заявители/патентообладатели и селекционеры являются разными лицами; 3) изменение состава заявителей, за исключением случая, когда такое изменение основано на уступке прав; 4) изменение состава патентообладателей, за исключением случая, когда такое изменение основано на отказе от патента или уступке прав; 5) изменение адреса для переписки. 159. К заявлению о внесении изменений прилагаются следующие документы: 1) доверенность, подписанная заявителем/патентообладателем, если ходатайство о внесении изменений подается через представителя/ патентного поверенного; 2) документ, подтверждающий изменение, если изменение наименования и/или местонахождения и/или юридической формы заявителя/владельца основано на реорганизации юридического лица; 3) нормативный акт, согласно которому заявитель/владелец (юридическое лицо) изменил свое наименование и/или адрес и/или юридическую форму, если изменение идентификационных данных заявителя/владельца осуществляется в соответствии с нормативными положениями; 4) нормативный акт, согласно которому заявитель/патентообладатель (физическое лицо) изменил свой адрес, если изменение адреса заявителя/патентообладателя осуществляется в соответствии с нормативными положениями; 5) копия удостоверения личности, если испрашиваемое изменение относится к имени и/или адресу селекционера/заявителя/ патентообладателя (физическое лицо); 6) документ, подтверждающий наличие права на заявку/патент, в случае получения этого права посредством правопреемства; 7) решение суда, если изменения осуществляются на основании судебного решения; 8) заявление патентообладателя относительно отказа от патента, с его подписью, если изменение основано на осуществлении преимущественного права селекционера на получение патента, согласно части (6) статьи 25 Закона; 9) заявление каждого селекционера/заявителя в отдельности, с подписью, о принятии включения или исключения одного/нескольких селекционера/селекционеров или заявителя/заявителей в/из заявки или, при необходимости, в/из патента, если изменение касается состава селекционеров/заявителей и если, в случае заявителей, это не происходит в результате уступки прав или правопреемства; 10) декларация каждого патентообладателя в отдельности, с подписью, о согласии относительно включения или исключения одного/нескольких патентообладателя/ патентообладателей в/из патента, если изменение касается состава патентообладателей и если это не происходит в результате уступки прав или правопреемства; 11) декларация каждого селекционера/заявителя/патентообладателя в отдельности, с подписью, относительно того, что в результате заявленного изменения не будут ущемлены права лица, с которыми невозможно связаться, если изменение касается состава селекционеров/ заявителей/патентообладателей, при отсутствии его согласия; 12) документ, подтверждающий уплату таксы за внесение изменений, по обстоятельствам. 160. Изменение состава селекционеров/заявителей/ патентообладателей на основании подпунктов 2)-4) пункта 158 настоящего Положения осуществляется без согласия селекционеров/заявителей/патентообладателей, если данное лицо признано умершим/пропавшим без вести, не имеет правопреемника или с данным лицом невозможно связаться. Если с лицом невозможно связаться, положения данного пункта будут применены при условии, что были исчерпаны все средства для установления контакта и селекционеры/заявители/патентообладатели заявили в письменной форме, что права данного лица не будут ущемлены в результате заявленных изменений. 161. Если необходимо внести изменение одного элемента в несколько заявок/патентов одного и того же заявителя/патентообладателя, достаточно подать одно заявление о внесении изменений, с указанием номера и даты соответствующей заявки/патента, при условии уплаты таксы за внесение изменений отдельно за каждую заявку/патент. Заявление о внесении изменений и прилагаемые к нему документы подаются в таком числе копий, которое необходимо для  приложения ко всем делам сортов растений, для которых испрашивается внесение изменений. 162. Рассмотрение ходатайства о внесении изменений и прилагаемых документов осуществляется в течение 2 месяцев с даты его подачи. 163. В процессе рассмотрения заявления о внесении изменений и прилагаемых к нему документов проверяются: 1) наличие данных, предусмотренных в пункте 157 настоящего Положения; 2) наличие других документов, необходимых для внесения заявленных изменений, указанных в пункте 159, и их соответствие требованиям настоящего Положения и действующему законодательству; 3) если испрашиваемое изменение составляет изменение, указанное в пункте 158 настоящего Положения; 4) соответствие данных, указанных в заявлении о внесении изменений, и данных, включенных в прилагаемые документы, данным, внесенным в Национальный регистр заявок на патент на сорта растений или в Национальный регистр патентов на сорта растений, по обстоятельствам; 5) наличие документов, подтверждающих уплату таксы за внесение соответствующих изменений, при необходимости. 164. Если в процессе рассмотрения будут установлены: 1) нарушения в заявлении о внесении изменений и прилагаемых к нему документов, 2) отсутствие документов, указанных в пункте 159 настоящего Положения, 3) неуплата таксы за внесение изменений или ее уплата в размере, меньшем установленного, AGEPI уведомляет заявителя/патентообладателя или его представителя/патентного поверенного, назначенного через доверенность, что в течение 2 месяцев с даты получения соответствующего уведомления им предоставляется возможность устранить обнаруженные нарушения. Любое уведомление AGEPI, направленное в процессе рассмотрения ходатайства о внесении изменений и прилагаемых документов, продлевает срок его рассмотрения на период времени с даты отправки уведомления до даты получения ответа на него. 165. В зависимости от результата рассмотрения ходатайства о внесении изменений и прилагаемых документов AGEPI выносит одно из следующих решений: 1) об удовлетворении ходатайства о внесении изменений, в случае, если были соблюдены все требования, установленные Законом и настоящим Положением; 2) об отклонении ходатайства о внесении изменений, если в процессе рассмотрения была обнаружена, по меньшей мере, одна из причин, указанных в пункте 166 настоящего Положения. 166. AGEPI выносит решение об отклонении изменений, если: 1) в процессе рассмотрения ходатайства о внесении изменений и прилагаемых документов обнаружены нарушения, указанные в пункте 164 настоящего Положения, относительно которых заявитель/патентообладатель или его представитель/патентный поверенный были поставлены в известность и которые не были устранены в установленный срок, а также не было подано ходатайство о продлении соответствующего срока; 2) документ, прилагаемый к заявлению о внесении изменений, не подтверждает изменение данных селекционера/заявителя/патентообладателя или содержит положения, противоречащие действующему законодательству, и/или положения, взаимно исключающие друг друга; 3) изменение относится к исправлению ошибки, регулируемой частью 5 настоящего раздела; 4) поданное ходатайство о внесении изменений основано на передаче прав на заявку на патент/патент; 5) поданное ходатайство о внесении изменений направлено на  отказ одного совладельца/нескольких совладельцев от патента, в соответствии со статьей 25 Закона; 6) заявление о внесении изменений не было подписано всеми заявителями/патентообладателями, если заявка на патент была подана несколькими заявителями или патент выдан на имя нескольких владельцев, за исключением случаев, когда заявление о внесении изменений подписано назначенным ими представителем/патентным поверенным; 7) отсутствует согласие всех авторов/заявителей относительно включения или исключения одного/нескольких селекционера/селекционеров в/из заявки или в/из патента, за исключением случаев, указанных в пункте 160 настоящего Положения; 8) отсутствует согласие всех патентообладателей относительно включения или исключения одного/нескольких патентообладателя/патентообладателей в/из патента, за исключением случаев, указанных в пункте 160 настоящего Положения; 9) отсутствует декларация селекционеров/заявителей/патентообладателей относительно того, что заявленное изменение не будет ущемлять права лица, с которыми невозможно связаться, в случае изменения состава селекционеров/ заявителей/патентообладателей, при отсутствии его согласия. 167. Принятые изменения публикуются в ОБПС, за исключением изменений, касающихся заявок, данные которых не были опубликованы, и вносятся в Национальный регистр заявок на патент на сорта растений или в Национальный регистр патентов на сорта растений, по обстоятельствам. Публикация данных относительно принятых изменений содержит следующие данные: 1) вид объекта промышленной собственности; 2) номер заявки/патента; 3) номер ОБПС, в котором были опубликованы данные относительно заявки/патента; 4) первоначальные данные, предшествующие заявленным изменениям; 5) измененные данные. 168. Изменение адреса для переписки осуществляется посредством внесения актуализированных данных в материалы заявок/в данные патента, без вынесения решения AGEPI.   [Раздел 4 введен ЗП548 от 26.07.12, MO160-164/03.08.12 ст.601]   Часть 5 Исправление ошибок 169. Ходатайство об исправлении ошибки, допущенной в заявке/патенте или в других документах, представленных в AGEPI, подается заявителем/патентообладателем или, по обстоятельствам, его представителем/патентным поверенным, на типовом бланке, утвержденном AGEPI, и сопровождается документом об уплате таксы за исправление ошибки. Такса не уплачивается, если исправление ошибки испрашивается в течение 2 месяцев с даты подачи заявки. 170. В ходатайстве об исправлении ошибки указываются следующие данные: 1) номер и дата подачи заявки на патент или номер патента, к которому относится ходатайство об исправлении ошибки (если заявка на патент не имеет номера подачи, указывается соответствующий входящий номер); 2) фамилия (наименование) и адрес заявителя/патентообладателя; 3) фамилия и адрес представителя/патентного поверенного, при необходимости; 4) адрес для переписки, при необходимости; 5) указание ошибки, исправление которой испрашивается, и предлагаемое исправление; 6) запрос на выдачу свидетельства, подтверждающего исправление ошибок, если не испрашивается выдача нового патента; 7) подпись заявителя/патентообладателя, по обстоятельствам, представителя/патентного поверенного, в соответствии с подпунктом 15) пункта 13 настоящего Положения. 171. К заявлению об исправлении ошибки прилагаются следующие документы: 1) доверенность, подписанная заявителем/патентообладателем, если ходатайство об исправлении ошибки подается через представителя/патентного поверенного; 2) документ, подтверждающий правильность данных, исправление которых испрашивается согласно ходатайству об исправлении ошибки; 3) документ, подтверждающий уплату таксы за исправление ошибки, если исправление ошибки было испрошено по истечении 2 месяцев с даты подачи. 172. Если испрашивается исправление одной и той же ошибки в нескольких заявках/патентах одного и того же заявителя/патентообладателя, достаточно подачи одного заявления об исправлении ошибки с указанием номера и даты соответствующей заявки/патента, при условии уплаты таксы за исправление ошибки отдельно за каждую заявку/патент. Заявление об исправлении ошибки и прилагаемые к нему документы подаются в достаточном количестве копий, необходимых для их приложения ко всем делам сортов растений, для которых испрашивается исправление ошибок. 173. Рассмотрение заявления об исправлении ошибки осуществляется в течение 2 месяцев с даты подачи. В процессе рассмотрения заявки проверяются: 1) наличие данных, предусмотренных пунктом 170 настоящего Положения; 2) соответствие данных, указанных в заявлении об исправлении ошибки, и данных, содержащихся в прилагаемых документах, с данными, внесенными в Национальный регистр заявок на патент или в Национальный регистр патентов на сорта растений, по обстоятельствам; 3) если испрашиваемое исправление представляет собой изменение, предусмотренное в части 4 настоящей главы; 4) наличие документов, подтверждающих уплату таксы, если ходатайство об исправлении ошибки было подано по истечении 2 месяцев с даты подачи. 174. Если в процессе рассмотрения были обнаружены нарушения в заявлении об исправлении ошибки или если такса за внесение исправлений не была уплачена или уплачена в размере, меньшем установленного, AGEPI уведомляет об этом заявителя/патентообладателя или его представителя/патентного поверенного и предоставляет возможность устранить обнаруженные нарушения в течение 2 месяцев с даты получения соответствующего уведомления. Любое уведомление AGEPI, направленное в процессе рассмотрения ходатайства об исправлении ошибки, продлевает срок его рассмотрения на период времени с даты отправки уведомления до даты получения ответа на него. 175. В зависимости от результата рассмотрения заявления об исправлении ошибки AGEPI выносит одно из следующих решений: 1) удовлетворяет ходатайство об исправлении ошибки, если были соблюдены все требования, установленные Законом и настоящим Положением; 2) отклоняет ходатайство об исправлении ошибки, если в процессе рассмотрения ходатайства была обнаружена, по меньшей мере, одна из  причин, указанных в пункте 176 настоящего Положения. 176. AGEPI выносит решение об отклонении исправления ошибки, если: 1) изменение относится к исправлению ошибки, регулируемой частью 4 настоящего раздела; 2) обнаруженные нарушения не были устранены в срок, указанный в пункте 174 настоящего Положения, и не было подано ходатайства о его продлении; 177. Исправления ошибок публикуются в ОБПС, за исключением исправлений, касающихся заявок, данные которых не были опубликованы, и вносятся в Национальный регистр заявок на патент или в Национальный регистр патентов на сорта растений, по обстоятельствам. Публикация данных относительно исправления ошибок содержит следующие данные: 1) вид объекта промышленной собственности; 2) номер заявки/патента; 3) номер ОБПС, в котором были опубликованы данные относительно заявки/патента; 4) первоначальные данные, предшествующие заявленным изменениям; 5) измененные данные. 178. Принятые изменения и исправления, осуществленные до выдачи патента, включаются в патент. Если изменения/исправления были осуществлены после выдачи патента, то, по ходатайству патентообладателя, выдается свидетельство, подтверждающее соответствующие изменения/исправления или выдается новый патент со всеми принятыми изменениями/исправлениями, при условии уплаты таксы за выдачу патента и возврате первоначального экземпляра охранного документа или его дубликата. 179. Таксы за внесение изменений и за исправление ошибки не возвращаются, за исключением случаев, когда ходатайство о внесении изменений или об исправлении ошибки было отозвано до начала осуществления процедуры по ее рассмотрению.   [Раздел 5 введен ЗП548 от 26.07.12, MO160-164/03.08.12 ст.601]    