    HGO321/2009 Внутренний номер:  331353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 321 от  23.04.2009   о передаче и капитальном ремонте объекта недвижимости  Опубликован : 28.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82 
    статья № : 363  В соответствии с пунктом а) статьи 6 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями, а также на основании обращения Председателя Парламента Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Здание Парламента, расположенное в мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 105, передать, на период осуществления капитального ремонта, из ведения Управления по администрированию зданий Парламента в ведение Министерства  строительства и развития территории. 2. Передачу объекта  недвижимости осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст.45), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Министерству строительства и развития территории организовать в оптимальные сроки проведение капитального ремонта переданного объекта недвижимости в соответствии с действующим законодательством. 4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на г-на Игоря Додона, первого зам. премьер-министра, министра экономики и торговли. Премьер-министр		                                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам.премьер-министра, министр экономики и торговли 		                         Игорь ДОДОН министр строительства и развития территории 		                                            Владимир Балдович № 321. Кишинэу, 23 апреля 2009 г.   