    HGM284/2009 Внутренний номер:  331366  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 284 от  13.04.2009   об утверждении Правил охраны сетей электронных коммуникаций и выполнения работ в охранных зонах и на трассах линий электронных коммуникаций  Опубликован : 30.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 365   ИЗМЕНЕНО  ПП1221 от 07.11.16, МО388-398/11.11.16 ст.1318 В соответствии с частью (6) ст. 17 Закона об электронных коммуникациях № 241-XVI от 15 ноября 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 51-54, ст. 155) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Правила охраны сетей электронных коммуникаций и выполнения работ в охранных зонах и на трассах линий электронных коммуникаций (прилагаются).  Премьер-министр        		                                                        Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр информационного развития		                      Павел Бучацкий первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                 		Игорь ДОДОН  № 284. Кишинэу, 13 апреля 2009 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 284 от 13 апреля 2009 г.   Правила охраны сетей электронных коммуникаций и выполнения работ в охранных зонах и на трассах линий электронных коммуникаций  I. Общие положения  1. Правила охраны сетей электронных коммуникаций и выполнения работ в охранных зонах и на трассах линий электронных коммуникаций (в дальнейшем – Правила) устанавливают отношения между поставщиками сетей электронных коммуникаций и юридическими и  физическими лицами Республики Молдова по обеспечению целостности кабельных линий, опорных конструкций линий электронных коммуникаций и сооружений электронных коммуникаций. 2. Предприятия, учреждения и организации  (в дальнейшем – Предприятия) – владельцы ведомственных и специальных сетей электронных коммуникаций, взаимоподключенных к сети электронных коммуникаций общего пользования Республики Молдова, на основании настоящих Правил, норм и правил технической эксплуатации, действительных для сети электронных коммуникаций общего пользования, разрабатывают внутренние правила по эксплуатации, охране и ремонту принадлежащих им  сетей электронных коммуникаций.   II. Охранная зона сетей электронных коммуникаций  3. Для трасс сетей электронных коммуникаций: 1) устанавливаются охранные зоны со специальными условиями использования: а) для подземных кабелей и опорных конструкций воздушных линий электронных коммуникаций, расположенных за пределами населенного пункта, на безлесных участках – в форме полос земли вдоль этих линий, определяемые параллельными линиями на расстоянии 2 м с обеих сторон трассы подземного кабеля или внешних проводов воздушных линий электронных коммуникаций; b) для кабелей сетей электронных коммуникаций, проходящих через реки и водные судоходные бассейны, – в форме секторов с водной поверхностью, на полной глубине  от поверхности до дна реки или водного бассейна, определяемые параллельными плоскостями на расстоянии 100 м от каждой части кабеля; с) для кабелей сетей электронных коммуникаций, проходящих через водоемы и  озера, – в форме секторов с водной поверхностью, на полной глубине от поверхности до дна водоема или озера, определяемые параллельными плоскостями на расстоянии 30 м от каждой части кабеля; d) для кабелей сетей электронных коммуникаций, проходящих через другие водные поверхности, каналы и овраги, –  в форме секторов на полной глубине прокладки, определяемые параллельными плоскостями на расстоянии 20 м от каждой части кабеля; е) для опорных технических конструкций сетей электронных коммуникаций (пункты усиления и регенерации) – в форме полосы земли, определенной замкнутой линией, проведенной на расстоянии не менее 3 м от центра этих опорных конструкций и не менее 2 м от их заземления; 2) в лесных массивах и зеленых насаждениях для линий электронных коммуникаций на опорах обеспечивается прорубка просек шириной не менее 2 м  от крайних проводов до кроны деревьев. Вдоль подземных кабельных линий электронных коммуникаций обеспечивается прорубка просек шириной 6 м – по 3 м с каждой стороны кабеля; 3) все работы в охранной зоне сетей электронных коммуникаций (строительные работы, земляные работы, посадка многолетних насаждений и другие работы, которые предусматривают выкапывание и выемку земли на глубине более 0,3 м) выполняются лишь с согласия собственника кабельных линий, опорных конструкций линий, сооружений электронных коммуникаций или предприятия, которое обеспечивает их эксплуатацию, и, одновременно, в случае необходимости, на основании разрешения на строительство, выданного органами местного публичного управления в соответствии с положениями Закона о разрешении выполнения строительных работ № 163 от 9 июля 2010 гогда. [Пкт.3 подпкт.3) изменен ПП1221 от 07.11.16, МО388-398/11.11.16 ст.1318] 4. Для трасс сетей электронных коммуникаций посредством радиорелейных линий для предотвращения действий экранирования распространения радиоволн поставщик сетей электронных коммуникаций посредством радиорелейных линий определяет участки земли, на которых запрещается строительство зданий и сооружений, а также посадка деревьев. Местоположение и границы этих участков предусмотрены в проектах исполнения сетей электронных коммуникаций посредством радиорелейных линий и координируются органами местного публичного управления. 5. Трассы сетей электронных коммуникаций периодически очищаются от деревьев и кустарников и содержатся в состоянии пожарной безопасности, при этом должна  обеспечиваться установленная ширина просек. Деревья, которые представляют опасность для линий электронных коммуникаций, вырубаются на установленных законом условиях с оформлением всех необходимых документов и оплатой всех государственных пошлин. Просеки, прорубленные  на территории лесных массивов, лесов и зеленых насаждений, должны сохраняться в условиях пожарной безопасности за счет и силами поставщиков сетей электронных коммуникаций (в дальнейшем – поставщики). 6. В случае, если трассы существующих сетей электронных коммуникаций проложены на территории природных территорий, охраняемых государством (природные заповедники), образование просек разрешается только на основании заключения государственной экологической экспертизы об отсутствии их пагубного воздействия на природу. 7. В парках, садах, природных заповедниках, зеленых зонах за пределами населенных пунктов, лесных массивах с ценными видами деревьев, лесополосах вдоль автомобильных и железных дорог, охраняемых  лесонасаждениях вдоль рек, каналов, озер и других водных бассейнов  просеки образуются таким образом, чтобы природному состоянию лесов был причинен минимальный ущерб, и должна быть исключена потеря или снижение их  защитных свойств. С просек не должны вырубаться молодые деревья и кустарники  (за исключением просек, предназначенных для прокладки телекоммуникационных кабелей), не следует выкорчевывать пни в заболоченных местах и на обрывистых склонах (более 15 градусов) и местах, подверженных размыву. 8. На трассах сетей электронных коммуникаций за пределами населенных пунктов устанавливаются информационные знаки, которые служат ориентирами. Количество, тип  и место установки информационных знаков определяются владельцами сетей электронных коммуникаций согласно действующим нормативам и правилам технической эксплуатации. 9. В черте городов и других населенных пунктов трассы кабельных сетей электронных коммуникаций обозначаются и определяются знаками, на основании указателей, монтированных на стенах зданий, опорных конструкциях воздушных линий, заборах, и на основании технической документации. Границы охранных зон трасс кабельных сетей электронных коммуникаций определяются владельцами и/или предприятиями, обеспечивающими эксплуатацию  этих сетей, однако не должны превышать 2 м от края конструкций этих сетей. 10. В местах установки пунктов регенерации и усиления сетей электронных коммуникаций, оборудование которых расположено в унифицированных контейнерах непосредственно в земле, без надстроек, должны быть установлены маркировочные знаки как в зимний период (сугробы), так и в летний. 11. Охранные зоны трасс сетей электронных коммуникаций при переходе через судоходные и несудоходные реки, озера, водные бассейны и каналы маркируются при выходе кабелей на берег посредством указательных панно. Запрещающие знаки и светящиеся знаки навигации устанавливаются в соответствии с действующими требованиями и государственными стандартами. 12. Минимальное допустимое расстояние (интервалы) между конструкциями сетей электронных коммуникаций и другими зданиями определяется правилами строительства этих зданий, и должна быть обеспечена электромагнитная совместимость и отсутствие технического воздействия на сети электронных коммуникаций. 13. Охранные зоны сетей электронных коммуникаций, расположенных в зоне эксплуатации автомобильных и железных дорог, могут быть использованы предприятиями по обслуживанию этих дорог для их внутренних потребностей, без заблаговременного согласования с поставщиками, если такие действия не провоцируют  механическое или электромагнитное воздействие на сети электронных коммуникаций с условием обязательного обеспечения целостности данных сетей. 14. Порядок использования земельных участков, расположенных в охранной зоне сетей электронных коммуникаций, утвержден земельным законодательством Республики Молдова. 15. В случае предоставления земельных участков, расположенных в охранных зонах сетей электронных коммуникаций, для использования их в сельскохозяйственных целях, органы публичного управления на правах собственника, с согласия поставщиков, в  управлении которых находятся данные сети, в обязательном порядке уведомляют о наличии зон со специальным режимом использования. Поставщики, в управлении которых находятся сети электронных коммуникаций, письменно информируют владельцев земельного участка или других лиц, выполняющих работы в охранной зоне этих сетей,  о компенсации ущерба для случаев нанесения повреждений в соответствии с законодательством Республики Молдова. 16. Работы по строительству (реконструкции) зданий, дорог, мостов и других сооружений, работы по установке, замене или переносу любых элементов сетей электронных коммуникаций выполняются на условиях части (3) ст.15 Закона об электронных коммуникациях  № 241-XVI от 15 ноября 2007 г.   III. Особенности выполнения работ в  охранных зонах сетей электронных коммуникаций  17. Для выполнения всех видов работ, включающих земельные работы в охранной зоне сетей электронных коммуникаций (за исключением вспашки на глубину не более 0,3 м), на участке, принадлежащем физическому или юридическому лицу, заказчик (подрядчик) должен получить письменное согласие поставщика, в распоряжении которого находится сеть электронных коммуникаций. Письменное подтверждение должно быть получено также для выполнения строительных, ремонтных и других работ, которые осуществляются в охранных зонах без проектов и при выполнении которых могут быть повреждены сети электронных коммуникаций (рытье ям, обустройство временных выходов на дорогу, перемещение под проводами грузов, чьи размеры равны или превышают  высоту опорных конструкций воздушных линий электронных коммуникаций и т.д.). Для определения местоположения подземных конструкций сетей электронных коммуникаций в зоне выполнения вышеуказанных работ необходимо письменное разрешение специально уполномоченных органов контроля и проверки. 18. Заказчик (строитель), выполняющий работы в охранной зоне сетей электронных коммуникаций, не менее чем за 3 рабочих  дня  до  начала выполнения работ (за исключением чрезвычайных ситуаций) обязан вызвать представителя поставщика, в юрисдикции которого находится сеть электронных коммуникаций, для определения на основании технической документации и посредством контрольных скважин, точного местоположения кабелей и других подземных конструкций сетей электронных коммуникаций (подземных пунктов усиления и регенерации, канализаций с канализационными люками, подземных металлических конструкций для заземления) и определения глубины их прокладки. 19. Поставщик уточняет местоположение сетей электронных коммуникаций в зоне выполнения работ на всей трассе существующего кабеля  и обозначает его на местности стойками высотой 1,5-2 м, которые устанавливаются на прямых секторах на расстоянии 10-15 м, на всех отклонениях трассы от прямой линии более 0,5 м,  на всех поворотах трассы и обочинах, где работы должны выполняться вручную. Работы по установке предупреждающих знаков, стоек и рытью контрольных скважин выполняются за счет и силами заказчика (строителя) в присутствии представителя предприятия, ответственного за эксплуатацию сетей электронных коммуникаций,  или силами этого предприятия, за счет средств заказчика (строителя). В сроки, скоординированные с заказчиком (подрядчиком), руководящий персонал поставщика обязан обеспечить присутствие своего представителя в месте проведения работ для технического наблюдения   за обеспечением целостности сетей электронных коммуникаций. Не разрешается выполнение земляных работ до маркировки трассы сетей электронных коммуникаций и приезда представителя поставщика. Кроме стоек может быть установлен предупреждающий знак в форме металлического прямоугольника размером 400x300 мм, окрашенный в яркие цвета, с символом молнии красного цвета и надписью «Земляные работы запрещены, охранная зона кабеля», с указанием размера охранной зоны, адреса (наименование населенного пункта) и номера телефона (черным цветом) предприятия, обслуживающего кабель. Знак устанавливается на столбе высотой 1,7 м над землей. 20. На основании результатов выполненных работ по уточнению трассы сетей электронных коммуникаций представителем поставщика составляется акт установленной формы согласно приложению №1 к настоящим Правилам  с участием представителя заказчика, представителя поставщика и, как правило, представителя предприятия-подрядчика, которое  выполняет работы в охранной зоне. В акте указывается, сколько и какие контрольные скважины были вырыты, количество установленных стоек и предупреждающих знаков, дата и время, когда должно быть  обеспечено присутствие  поставщика на месте выполнения работ. После подписания акта ответственность за целостность стоек и предупреждающих знаков несет заказчик или подрядчик. 21. Поставщик сетей электронных коммуникаций, который обеспечивает органы публичного управления специальной связью, вправе  остановить или запретить, с аргументированием, соблюдая положения законодательства о государственной тайне, любые виды работ, включая земляные работы, если они могут угрожать безопасности государства (утечка важной для государства информации). [Пкт.21 изменен ПП1221 от 07.11.16, МО388-398/11.11.16 ст.1318] 22. Исполнители работ (мастера, бригадиры, операторы землеройных машин, сваезабивочных машин, буровых установок и других механизмов и строительного оборудования) до начала выполнения работ в охранных зонах сетей электронных коммуникаций должны ознакомиться с местоположением установок и трасс подземных кабелей сетей электронных коммуникаций, с их обозначением на местности, и должны быть проинструктированы представителем поставщика о порядке выполнения земляных работ ручным или механическим способом для обеспечения  их целостности. Кроме этого, указанные лица должны быть предупреждены об опасности поражения электрическим током, о необходимости учитывать наличие на  линиях электронных коммуникаций опасных для жизни напряжений и возможность повреждения этих линий. В распоряжениях по выполнению соответствующих работ в этих зонах указывается наличие сетей электронных коммуникаций в местах проведения работ. Работы в охранных зонах сетей электронных коммуникаций проводятся под обязательным наблюдением начальника участка или мастера и  только в присутствии представителя поставщика. 23. В случае неявки на место проведения работ представителя поставщика заказчик (подрядчик) обязан в течение 24 часов известить об этом руководство поставщика, посредством любых средств передачи информации, с условием немедленного подтверждения ее получения. Запрещается выполнение земляных работ в охранной зоне линий электронных коммуникаций до прибытия представителя поставщика. Расходы, понесенные за простой оборудования и рабочих из-за отсутствия представителя поставщика, возмещаются им на основании взаимного согласия или судебного решения. [Пкт.23 изменен ПП1221 от 07.11.16, МО388-398/11.11.16 ст.1318] 24. При отсутствии письменного согласия поставщика, в ведении которого находится сеть электронных коммуникаций, на проведение работ в охранной зоне сетей электронных коммуникаций или при нарушении настоящих Правил  представитель поставщика требует прекратить работы, вручает запрещение по форме, установленной в приложении  № 3 к настоящим Правилам, и составляет акт по форме, предусмотренной в приложении  № 1 к настоящим Правилам. 25. В случае работ по ликвидации последствий аварий, требующих срочного вмешательства для устранения повреждений в охранной зоне сетей электронных коммуникаций, допускается проведение этих работ без предварительного согласия представителей поставщика или владельца сетей электронных коммуникаций при условии выполнения следующих требований: а) одновременно с направлением рабочих к месту аварии,  независимо от времени, следует известить поставщика по телефону о необходимости присутствия его представителей; b) в местах проведения восстановительных работ постоянно должно присутствовать лицо, ответственное за выполнение этих работ, которое должно инструктировать рабочий персонал (мастеров, бригадиров, операторов землеройных машин, сваезабивочных машин, буровых установок и других механизмов и строительного оборудования); c) до прибытия к месту аварии представителя поставщика или владельца этих сетей земляные работы в охранной зоне должны проводиться  вручную. При обнаружении подземного кабеля следует обеспечить его целостность; d) представитель поставщика, прибыв к месту аварии, обязан указать местоположение сетей электронных коммуникаций, определить меры по обеспечению их целостности и присутствовать на участке до полного завершения работ. 26. Работы в местах, где согласно проектам предусматривается перенос сетей электронных коммуникаций (на время проведения работ или на неограниченный срок), могут быть начаты только после переподключения действующей сети. Работы по переподключению действующей сети к новым сетям выполняются поставщиком этих сетей согласно смете расходов на переподключение и возмещение заказчику расходов, связанных с остановкой функционирования телефонных каналов, в срок не более  5 дней со дня  завершения указанных работ по переносу. 27. В случае необходимости обустройство временных переходов  для перемещения строительных механизмов и гусеничного транспорта непосредственно на трассах сетей электронных коммуникаций выполняется за счет строительного предприятия после согласования с поставщиком путем защиты подземных коммуникаций от механических повреждений (монтаж деревянных мостов или бетонных плит или посредством присыпания щебнем или гравием). Для предупреждения обрыва воздушных проводов сетей электронных коммуникаций при транспортировке грузов несоответствующих габаритов осуществляются работы по их подъему на столбы повышенной высоты в целях обеспечения расстояния не менее 200 мм между проводами и самой высокой точкой груза. Данные работы выполняются поставщиком за счет заказчика согласно соответствующей статье сметы расходов по выполнению работ. 28. Работы в охранной зоне сетей электронных коммуникаций должны быть выполнены в соответствии со строительными нормами, правилами и действующими государственными стандартами. 29. Рыть землю в пределах охранной зоны сетей электронных коммуникаций разрешается только с помощью лопат и штыковых лопат, без сильных ударов. Запрещается применять отбойные инструменты (ломы, кирку, клинья, пневматические инструменты). Земляные работы на трассах сетей электронных коммуникаций должны выполняться в сроки, согласованные с поставщиком. При рытье канав и ям на трассах сетей электронных коммуникаций предприятие, выполняющее строительные работы, обеспечивает защиту сетей в следующем порядке: а) кабель, проложенный непосредственно в земле, выкапывается полностью вручную и укладывается по всей длине в деревянный короб, который в случае необходимости должен быть надежно подвешен на балках или бревнах, установленных поперек канавы. Короб подвешивается с помощью проволочных скоб; b) кабель, проложенный в трубе (блоках), выкапывается вручную только до верхнего края трубы (блока). После этого устанавливается требуемый брус для подвешивания данного кабеля. Затем выкапывается земля до нижнего края трубы (блока),  подвешивается  кабель и только после этого земля выкапывается дальше; с) в случае рытья канав или ям на более низкий уровень, чем уровень прокладки кабеля, или в непосредственной близости от него должны быть предприняты необходимые меры по предотвращению оседания и оползания земли; d) защита кабеля сетей электронных коммуникаций или канализационных блоков, в случае раскрытия значительных участков, должна быть предусмотрена на этапе разработки проекта по выполнению работ. При отсутствии защиты выкопанных кабелей сетей электронных коммуникаций  заказчик должен организовать  их охрану. 30. Условия выполнения работ в пределах охранной зоны радиорелейных станций или подводных кабелей должны быть согласованы с предприятиями, обслуживающими эти коммуникации. 31. Разогревание замерзшей земли в зоне прокладки подземных сетей электронных коммуникаций должно проводиться таким образом, чтобы температура почвы не повредила  внешнюю оболочку и изоляцию проводов кабеля. Запрещено рыть замерзшую землю с использованием оборудования для бурения. 32. Канавы в местах пересечения с подземными сетями электронных коммуникаций засыпаются почвенными слоями толщиной не более 0,1 м и тщательно утрамбовываются. В зимних условиях засыпание проводится песком или незамерзшей землей. Канава засыпается вместе с брусьями и коробами, в которых были проложены кабели, после чего составляется акт о выполнении подземных работ. 33. При выполнении строительных работ запрещается засыпание землей и строительными материалами крышек люков телефонной канализации, распределительных шкафов, предупреждающих знаков, пикетных столбов на трассах подземных сетей электронных коммуникаций, а также перенос (перемещение) существующих конструкций электронных коммуникаций без согласования с поставщиком. 34. В случае обнаружения, в процессе выполнения земляных работ, сетей электронных коммуникаций, не указанных в технической документации, необходимо эти работы приостановить и принять оперативные меры по защите кабелей и подземных конструкций и вызвать представителя поставщика к месту проведения работ. 35. В случае повреждения сетей электронных коммуникаций предприятие, выполняющее строительные работы, обязано незамедлительно известить о повреждении поставщика или владельца этих сетей или самое ближайшее предприятие электронных коммуникаций, а также предоставить помощь в устранении последствий аварии, включая обеспечение рабочей силой и необходимым оборудованием. В случае, когда сети электронных коммуникаций не находятся в ведении (не принадлежат) поставщика (предприятия электронных коммуникаций), который был проинформирован об аварии, он обязан в самый короткий срок определить поставщика (владельца) этих сетей и передать ему информацию об аварии. Невыполнение мер, указанных в настоящем пункте, служит поводом для предъявления претензий со стороны владельца  поврежденной сети электронных коммуникаций. 36. Условия выполнения ремонтных и восстановительных работ сетей электронных коммуникаций, требующих демонтажа дорожного покрытия и рытья земли, должны быть предварительно согласованы с уполномоченными  органами   дорожного хозяйства, а в пределах населенного пункта – с органами местного публичного управления. Уведомление об условиях выполнения работ должно быть отправлено предприятию, на обслуживании которого находится сеть электронных коммуникаций, не позднее 3 рабочих дней со дня получения письменного извещения о необходимости выполнения работ. В случае, когда отсутствует возможность организовать обходную связь для поврежденного участка сети электронных коммуникаций, работы по демонтажу дорожного покрытия и рытью земли для устранения повреждения проводятся без предварительного согласования, но с обязательным приглашением на место проведения работ представителя уполномоченного органа в области дорожного хозяйства или органа местного публичного управления. В этом случае предприятие, выполняющее эти работы и на обслуживании которого находится сеть электронных коммуникаций, обустраивает в первую очередь объезд места проведения работ с установкой дорожных предупреждающих знаков для транспортных средств и пешеходов, а после завершения работ обеспечивает восстановление дорожного покрытия.   IV. Права и обязанности физических и юридических лиц, осуществляющих хозяйственную деятельность в охранных зонах сетей электронных коммуникаций 37. Площади охранных зон сетей электронных коммуникаций используются физическими и юридическими лицами в соответствии с Земельным кодексом Республики Молдова и в контексте ограничений, установленных настоящими Правилами. 38. Физические и юридические лица, занимающиеся хозяйственной деятельностью на участках, где проложены сети электронных коммуникаций, обязаны: а) обеспечить выполнение всех зависящих от них действий, которые будут способствовать обеспечению целостности этих сетей; b) обеспечить свободный доступ  технического персонала к этим сетям для выполнения работ, необходимых для их обслуживания (при предоставлении документации, удостоверяющей соответствующие полномочия). 39. Порядок выполнения работ и использования земель и иных объектов недвижимости устанавливается поставщиком сетей электронных коммуникаций или, по обстоятельствам, подрядчиком, выполняющим работы, по согласованию и на основании договора, заключенного с собственниками земли или иных объектов недвижимости. Право доступа поставщиков к своим сетям электронных коммуникаций может быть предъявлено на основании настоящих Правил и последующим собственникам земли или иных объектов недвижимости, на которых установлены соответствующие сети. Исполнитель работ берет на себя ответственность за благоустройство внешнего вида участков, сооружений, объектов и трасс, а также за равноценное возмещение убытков, причиненных в процессе установки сетей электронных коммуникаций. Если сети электронных коммуникаций прокладываются на территориях со специальным режимом (пограничные зоны) и специальных объектов, порядок доступа технического персонала и техники поставщика для осуществления контроля и работ устанавливается в соответствии с  нормативными актами, которые регламентируют соответствующий режим. 40. Поставщикам, в управлении которых находятся сети электронных коммуникаций в охранных зонах,   разрешается: а) обустройство за свой счет дорог, подъездных путей, мостов и других сооружений, необходимых для обслуживания сетей электронных коммуникаций в соответствии с условиями, согласованными с владельцами земельных участков или с другими лицами, в ведении которых находится участок, которые не вправе им отказать в обеспечении необходимых условий для обслуживания сетей электронных коммуникаций; b) рытье ям, канав, котлованов для ремонта сетей электронных коммуникаций с последующим их засыпанием; с) вырубка отдельных деревьев в случае аварий на сетях электронных коммуникаций, проложенных в лесных массивах, в местах, граничащих с трассами этих сетей, без согласования с органами охраны окружающей среды и лесного хозяйства, но после устранения аварийных ситуаций, очистки места вырубки от остатков рубки экономические агенты обязаны известить органы охраны окружающей среды и лесного хозяйства о выполненных работах для возможности их контроля и взятия на учет древесной массы. 41. Работы по прокладке, наращиванию и ремонту кабельных сетей электронных коммуникаций, пролегающих на землях  сельскохозяйственного назначения, в садах и виноградниках, должны выполняться, как правило, в то время, когда эти участки не заняты сельскохозяйственными культурами, а работы по устранению аварий  и обслуживанию – в любое время. После проведения ремонтных работ поставщики, в ведении которых находятся сети электронных коммуникаций, должны привести земли сельскохозяйственного назначения в состояние, пригодное для использования в сельскохозяйственных целях, а также возместить ущерб, причиненный владельцам земельных участков или другим лицам, в ведении которых находятся эти участки, в соответствии с положениями Земельного кодекса Республики Молдова. В случае аварии ущерб возмещается в соответствии с положениями Гражданского кодекса Республики Молдова. 42. Порядок выполнения работ по эксплуатации сетей электронных коммуникаций в местах пересечения автомобильных и железных дорог, трубопроводов, судоходных рек, озер, водных бассейнов, каналов, территорий промышленных предприятий, путей доступа к аэродромам и частным владениям должен быть согласован поставщиком с транспортными, промышленными и другими заинтересованными предприятиями, органами местного публичного управления первого уровня, а также с владельцами земельных участков или другими лицами, в ведении которых находятся эти участки. 43. В случае, если на территории строительных участков проложены сети электронных коммуникаций, в проектах и сметах расходов при строительстве этих объектов посредством согласования с поставщиком должны быть предусмотрены меры по обеспечению целостности сетей или их переносу до завершения работ. 44. Физические или юридические лица, выполняющие работы вне охранной зоны сетей электронных коммуникаций, которые могут провоцировать повреждение этих сетей или нарушение электромагнитной совместимости, обязаны известить поставщика (поставщиков) о времени, месте и длительности выполнения этих работ и пригласить представителя поставщика. Все расходы, понесенные поставщиком на приезд/отъезд своего представителя, возмещаются за счет этих лиц. Физическим и юридическим лицам рекомендуется заключить с поставщиком (поставщиками) договор об оказании технической помощи в обеспечении целостности сетей электронных коммуникаций, который оплачивается согласно соответствующей статье сметы расходов на выполнение работ. 45. Физические и юридические лица, выполняющие земляные работы, в случае обнаружения подземного кабеля сетей электронных коммуникаций, не указанных в технической документации, должны незамедлительно приостановить работы и предпринять действия по обеспечению целостности подземного кабеля, известить об этом самого ближайшего поставщика или службу архитектуры, градостроительства и земельных отношений при соответствующем органе публичного управления. Поставщик, который был оповещен, или служба архитектуры, градостроительства и земельных отношений при органе публичного управления обязаны в течение трех дней установить поставщика или владельца, в ведении которого находится сеть электронных коммуникаций, и оповестить об этом физическое или юридическое лицо, выполняющее земляные работы на данной трассе. Расходы, связанные с простоем строительного оборудования и рабочей силы из-за необходимости установления владельца подземных сетей электронных коммуникаций, возмещаются владельцем сети (в случае прокладки сети электронных коммуникаций без проектной документации)  или предприятием, оформившим техническую документацию по выполнению работ, посредством мирового соглашения или в судебном порядке. 46. Физическим и юридическим лицам в пределах охранных зон без письменного согласия и присутствия представителя поставщика запрещается: а) осуществлять какие-либо строительные, монтажные, взрывные работы и работы по выравниванию участка с использованием машин для земляных работ и работы по выравниванию участка (за исключением вспашки на глубину до 0,3 м); b) выполнять  исследовательские работы и геологические изыскания, изыскательские и геодезические работы, связанные с бурением скважин, зондированием почвы, изъятием проб почвы, выполнять  взрывные работы; с) осуществлять посадку деревьев, размещать полевые лагеря, содержать животных, складировать материалы, фуражные корма и удобрения, сжигать лозу, организовывать стрельбища (тиры); d) обустраивать проходы и стоянки для машин, тракторов и оборудования, перемещать негабаритные грузы под воздушными линиями электронных коммуникаций, строить каналы, ограждения и другие препятствия; е) осуществлять строительство и реконструкцию линий электропередачи, радиостанций и других объектов, которые излучают электромагнитные волны, не совместимые с сетями электронных коммуникаций; f)  выполнять работы по защите от коррозии подземных коммуникаций, не принимая в расчет подземные кабели электронных коммуникаций. 47. Физическим и юридическим лицам запрещается выполнение любых действий, способных поставить под угрозу нормальное функционирование сетей электронных коммуникаций,   как то: а) осуществлять снос и реконструкцию зданий и мостов, обустройство коллекторов, туннелей и железных дорог, где проложены кабели электронных коммуникаций, установлены столбы воздушных линий, расположены технические конструкции радиорелейных станций, кабельные и распределительные шкафы, без их предварительной эвакуации за счет заказчика.     Эвакуация может быть выполнена только после предварительного согласования с предприятием,  в ведении которого  находятся эти линии или  сооружения; b) засыпать (заделывать) трассы подземных сетей электронных коммуникаций, оборудовать на этих трассах временные склады, стоки химически активных веществ и свалок для промышленных и бытовых отходов, разрушать знаки измерения, ориентиры, предупреждающие знаки и  телефонные колодцы; с) вскрывать пути доступа к автономным пунктам усиления и регенерации (наземные и подземные) и радиорелейным станциям, колодцы телефонной канализации, распределительные шкафы, а также подключаться к линиям электронных коммуникаций; d) заграждать трассы сетей электронных коммуникаций, препятствуя свободному доступу технического персонала; e) самовольно подключаться к линиям электронных коммуникаций в целях использования услуг электронных коммуникаций; f) предпринимать другие действия, которые могут  повредить  сети электронных коммуникаций (разрушать столбы и арматуру воздушных линий электронных коммуникаций, обрывать провода, бросать на них посторонние предметы).  V. Ответственность за повреждение сетей электронных коммуникаций 48. Физические и юридические лица, не выполняющие требования настоящих Правил и ставящие под угрозу функционирование этих сетей, привлекаются к ответственности в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова. 49. В случае нарушения юридическими и физическими лицами настоящих Правил, приведшего к повреждению сетей электронных коммуникаций, представитель поставщика, в ведении которого находится поврежденная сеть, проводит служебное расследование и составляет протокол о причинах инцидента в присутствии представителя предприятия или физического лица, по вине которого была повреждена сеть электронных коммуникаций. В протоколе указывается наименование предприятия, должность и имя виновного лица или имя и домашний адрес физического лица (виновного в повреждении), характер, место и время происшествия. В случае отказа виновного лица подписать протокол о факте нанесения ущерба этот протокол подписывается представителем органа местного  публичного управления. 50. Материальный ущерб, причиненный предприятию, в ведении которого находится сеть электронных коммуникаций, в результате ее обрыва или повреждения, рассчитывается исходя из прямых расходов на восстановление сети и тарифных доходов, которые не были получены этим предприятием вследствие прерывания связи. 51. Материальный ущерб возмещается виновным лицом добровольно, а в случае несогласия – через судебную инстанцию. Материальный ущерб взимается в соответствии с действующим законодательством, независимо от привлечения лица, виновного в нарушении настоящих Правил, к административной или уголовной ответственности.  приложение №1 [Приложение №1 изменено ПП1221 от 07.11.16, МО388-398/11.11.16 ст.1318]  приложение №2 [Приложение №2 изменено ПП1221 от 07.11.16, МО388-398/11.11.16 ст.1318]  приложение №3 [Приложение №3 изменено ПП1221 от 07.11.16, МО388-398/11.11.16 ст.1318]   