    HCEC2514/2009 Внутренний номер:  331345  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2514 от  13.04.2009   об утверждении Инструкции о повторном подсчете избирательных бюллетеней на выборах  Парламента от 5 апреля 2009 г.  Опубликован : 24.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-81 
    статья № : 327
    Дата вступления в силу : 13.04.2009  5 апреля 2009 года состоялись выборы Парламента Республики Молдова. Впоследствии Конституционный суд вынес определение №1 от 12 апреля 2009 г. о повторном подсчете избирательных бюллетеней. В соответствии со ст. 18, 22 и 26  Кодекса о выборах 1381-XIII от 21 ноября 1997 г., Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Инструкцию о повторном подсчете избирательных бюллетеней на выборах Парламента от 5 апреля 2009 г. 2. Окружным избирательным советам обеспечить необходимое инструктирование членов участковых избирательных бюро для проведения процесса повторного подсчета избирательных бюллетеней. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии		                                            Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии		                                            Юрие ЧОКАН № 2514. Кишинэу, 13 апреля 2009 г.  Утверждена Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2514 от 13 апреля 2009 г.  ИНСТРУКЦИЯ о повторном подсчете избирательных бюллетеней на выборах  Парламента от 5 апреля 2009 г. 1. Настоящая Инструкция регламентирует процедуру повторного подсчета избирательных бюллетеней на выборах Парламента от 5 апреля 2009 г. 2. Настоящая Инструкция  доводится до сведения всех лиц, участвующих в процессе пересчета. Члены соответствующего избирательного бюро ознакамливаются с Инструкцией под роспись. Участниками процесса повторного подсчета являются представители конкурентов на выборах, наблюдатели, аккредитованные соответствующими избирательными органами, в пределах, установленных Кодексом о выборах. 3. В установленный для повторного подсчета избирательных бюллетеней день председатели участкового избирательного бюро в сопровождении не менее двух членов бюро, а также членов-представителей конкурентов на выборах в избирательных органах и аккредитованных наблюдателей по их просьбе, сопровождаемые под охраной полиции, являются в помещение суда для получения коробок (мешков) с избирательной документацией. При получении документов составляется акт приема-передачи, подписываемый председателем суда и председателем окружного избирательного совета. Председатель окружного избирательного совета, в свою очередь, передает коробки (мешки) с избирательной документацией председателю избирательного бюро по акту приема-передачи. 4. В муниципии Кишинэу в день, установленный для повторного подсчета избирательных бюллетеней, председатель в сопровождении не менее двух членов участкового избирательного бюро получает коробки (мешки) с избирательной документацией из претур секторов, куда соответствующие документы передаются накануне. Участковые избирательные бюро  окраин мун. Кишинэу получают коробки (мешки) с избирательной документацией из суда сектора Чентру. 5. До вскрытия коробок (мешков) члены участкового избирательного бюро в присутствии лиц, уполномоченных находиться при избирательных процедурах, проверяют целостность печатей на коробках (мешках). В случае поврежденных печатей, по этому факту составляется протокол, который прилагается к протоколу о результатах повторного подсчета голосов. 6. После проверки печатей на коробках (мешках) председатель участкового избирательного бюро в присутствии членов избирательного бюро и лиц, уполномоченных находиться при избирательных процедурах, вскрывает коробки (мешки). 7. Процедура повторного подсчета бюллетеней осуществляется следующим образом: все коробки (мешки) с избирательной документацией располагаются на виду у всех; по одной коробке (мешку) вскрывается и бюллетени пересчитываются. Член участкового избирательного бюро берет по бюллетеню, поднимает его таким образом, чтобы присутствующие при пересчете могли его видеть, и показывает лицевую сторону. Подсчитанный бюллетень откладывается отдельно перед флажком/табличкой с наименованием конкурента на выборах, за которого был отдан соответствующий голос. 8. Порядок повторного подсчета действительных избирательных бюллетеней, поданных за каждого конкурента на выборах, недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных бюллетеней устанавливается участковым избирательным бюро. 9. После окончания процесса повторного подсчета избирательных бюллетеней коробка (мешок) закрывается, опечатывается и передается судебной инстанции посредством окружного избирательного совета, а в мун. Кишинэу – передается в претуру сектора члену окружного избирательного совета Кишинэу. 10. Результаты процесса повторного подсчета голосов вносятся в отдельный акт согласно образцу, утвержденному Центральной избирательной комиссией. 11.  На основании данного акта участковое избирательное бюро составляет протокол о результатах повторного подсчета голосов. 12. В процессе повторного подсчета избирательных бюллетеней проверяется количество избирателей в списках избирателей, в том числе в дополнительных. 13.  Настоящая Инструкция, с подписями ознакомившихся с ней участников процесса повторного подсчета бюллетеней, вместе с актом, указанным в пункте 10, прилагаются к протоколу о результатах повторного подсчета голосов и передаются окружному избирательному совету. 14. Окружной избирательный совет на основании документов и протоколов участковых избирательных бюро составляет протокол об итогах повторного подсчета голосов и акт об итогах повторного подсчета избирательных бюллетеней и передает их в Центральную избирательную комиссию. 15. В случае невозможности созыва большинства членов избирательного бюро, необходимое количество членов обеспечивается из резерва местных советов, а в мун. Кишинэу – претур секторов, подтвержденных постановлением соответствующего окружного избирательного совета. 16. Копии протоколов и актов повторного подсчета выдаются представителям конкурентов на выборах и аккредитованным соответствующими избирательными органами наблюдателям по их просьбе. 17. Избирательные бюллетени с избирательных участков, образованных за пределами страны, повторно подсчитываются окружным избирательным советом Кишинэу в присутствии     представителей конкурентов на выборах, аккредитованных наблюдателей и представителей Министерства иностранных дел и европейской интеграции. 18. Окружные избирательные советы по просьбе конкурентов на выборах дополнительно аккредитуют их наблюдателей с соблюдением условий ч.(1) ст. 63 Кодекса о выборах.   