    HGM333/2009 Внутренний номер:  331416  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 333 от  23.04.2009   о внесении изменений в Постановление Правительства № 632 от 5 июня 2007 г.  Опубликован : 08.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 387   ИЗМЕНЕНО  ПОПРАВКА МО89-90/12.05.09 стр.38 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 632 от 5 июня 2007 г. «Об утверждении Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма» (прилагаются). Премьер-министр		                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра 		                                  Валентин МЕЖИНСКИ министр внутренних дел                                		Георге Папук министр финансов                                           Мариана Дурлештяну министр юстиции                                             		Виталие Пырлог № 333. Кишинэу, 23 апреля 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 333 от 23 апреля 2009 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление Правительства № 632 от 5 июня 2007 г. В Постановление Правительства № 632 от 5 июня 2007 г. «Об утверждении Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 82-85, ст.668), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения: в пункте 4 слова «г-на Серджиу Пушкуца,» исключить; [Абз.изменен ПОПРАВКОЙ МО89-90/12.05.09 стр.38] приложение № 2 изложить в следующей редакции: anexa_2   