    HGO348/2009 Внутренний номер:  331430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 348 от  30.04.2009   передаче некоторых лесных кордонов  Опубликован : 08.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 398  На основании подпункта а) части (1) статьи 6 и подпункта с) части (1) статьи 14 Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении №121-XVI от 4 мая 2007 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст.401), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях более эффективного использования лесов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать из хозяйственного ведения Министерства обороны в хозяйственное ведение Агентства по лесному хозяйству «Moldsilva» лесные кордоны согласно приложению. 2. Министерству обороны совместно с Агентством по лесному хозяйству «Moldsilva» образовать комиссию, которая в месячный срок осуществит прием-передачу лесных кордонов согласно действующему законодательству. 3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли		                                Игорь ДОДОН зам. премьер-министра		                                               Валентин МЕЖИНСКИ министр обороны 		                                                         Виталие Врабие № 348. Кишинэу, 30 апреля 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 348 от 30 апреля 2009 г.   ПЕРЕЧЕНЬ лесных кордонов, передаваемых из хозяйственного ведения Министерства обороны в хозяйственное ведение Агентства по лесному хозяйству «Moldsilva»       Наименование административно-территориальных единиц,   в границах которых расположены лесные кордоны    Наименование объекта    Количество  кордонов (единиц)      Село   Шерпень, район Анений Ной    Булбоака    1      Коммуна Спея, район Анений Ной    Булбоака    1      Село   Рэдоая, район Сынджерей    Рэдоая    1      Коммуна   Вэдень, район Сорока    Вэдень    1         