    HCC8/2009 Внутренний номер:  331458  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  28.04.2009   о контроле конституционности Постановления Правительства №1284 от 2 октября 2002 года «Об утверждении Положения о порядке проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт», с последующими изменениями и дополнениями  Опубликован : 12.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-90 
    статья № : 8
    Дата вступления в силу : 28.04.2009  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ	- председатель Алина ЯНУЧЕНКО	- судья Виктор ПУШКАШ	- судья Петру РАЙЛЯН	- судья Елена САФАЛЕРУ	- судья-докладчик Валерия ШТЕРБЕЦ	- судья при участии Виктории Ботнарюк-Треля, секретаря заседания, Николае Ешану, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, и представителей Правительства: Юрие Мунтян, заместителя министра экономики и торговли, Октавиана Калмык, директора Главного управления торговой политики Министерства экономики и торговли, в отсутствие автора обращения Валентины Кушнир, депутата Парламента XVI созыва, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности Постановления Правительства №1284 от 2 октября 2002 года «Об утверждении Положения о порядке проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт». Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента XVI созыва Валентины Кушнир, представленное 18 ноября 2008 года в соответствии с положениями ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции. Определением Конституционного суда от 9 декабря 2008 года обращение было принято к рассмотрению по существу. В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд располагал точками зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства экономики и торговли, Министерства экологии и природных ресурсов, Лицензионной палаты, Национального агентства по защите конкуренции, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией. Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников процесса, Конституционный суд  у с т а н о в и л: 1. 2 октября 2002 года Правительство приняло Постановление №1284 «Об утверждении Положения о порядке проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт» 1 (далее – Постановление №1284), измененное 6 июня 2008 года Постановлением Правительства №669 «Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства №1284 от 2 октября 2002 года» 2 и 10 апреля 2009 года Постановлением Правительства №276 «О внесении изменений в Постановление Правительства №1284 от 2 октября 2002 года» 3 . 2. В обращении подчеркивается, что Правительство приняло Постановление №1284 во исполнение Закона №787-XIII от 26 марта 1996 года «О вторичных материальных ресурсах», признанного утратившим силу 14 декабря 2007 года. В результате утвержденное Постановлением №1284 Положение стало источником не основанных на законе юридических норм, что противоречит ст.102 ч.(2) Конституции и ст.4 п.а) Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года «О нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления», согласно которым Правительство принимает постановления для организации исполнения законов. Автор обращения считает, что, установив Положением нормы первичного характера, а это является исключительной компетенцией Парламента, исполнительная власть присвоила не свойственные ей полномочия, нарушив тем самым ст.6 Конституции. По мнению автора обращения, нормы Положения о порядке проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, противоречат принципам, задачам и обязательствам, которые Республика Молдова взяла на себя, присоединившись к Генеральному соглашению по таможенным тарифам и торговле, они ограничивают право собственности, свободу торговли и предпринимательской деятельности, нарушают принцип добросовестной конкуренции, а установлением экономических, финансовых и правовых барьеров в сфере предпринимательства значительно снижается осуществление важных национальных интересов во внешнеэкономической деятельности. Таким образом, считает автор обращения, Постановление №1284 и нормы утвержденного им Положения противоречат ст.8 ч.(1), ст.9 ч.(3), ст.46, ст.54 ч.(2), ст.102, ст.126 ч.(2) п.b), п.с) и п.g), ст.127 ч.(1) и ч.(2) и ст.129 ч.(2) Конституции.  ___________________________________________________  1 М.О., 2002, №135-136, ст.1407 2 М.О., 2008, №102, ст.666  3 М.О., 2009, № 75-77,ст.326 4 М.О., 1996, №31, ст.320 3. Соотнеся Постановление №1284 и оспариваемые нормы Положения с конституционными нормами и отраслевым национальным законодательством, Конституционный суд отмечает следующее. Постановление №1284 было принято Правительством в 2002 году во исполнение Закона №787-XIII от 26 марта 1996 года «О вторичных материальных ресурсах» 4 (далее – Закон №787-XIII от 26 марта 1996 года) и Закона №451-XV от 30 июля 2001 года «О лицензировании отдельных видов деятельности» 5 (далее – Закон №451-XV от 30 июля 2001 года), с последующими изменениями и дополнениями. 14 декабря 2007 года Законом №280-XVI «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты» 6 Парламент признал утратившим силу Закон №787-XIII от 26 марта 1996 года. В связи с этим 6 июня 2008 года Правительство приняло Постановление №669 «Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства №1284 от 2 октября 2002 года», исключив из него ссылку на Закон №787-XIII, был изменен и персональный состав Комиссии по организации конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей. 26 декабря 2008 года Законом №313-XVI «О внесении дополнений в некоторые законодательные акты» 7 Парламент изменил ст.8 Закона №451-XV «О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования» (название Закона дано в редакции Закона №281-XVI от 14 декабря 2007 года) 8 , дополнив ее частью (2 1 ) следующего содержания: «Лицензия на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт выдается на конкурсной основе согласно утвержденному Правительством положению». 10 апреля 2009 года Правительство Постановлением №276 изменило преамбулу Постановления №1284 от 2 октября 2002 года и пункт 1 Положения, заменив текст: «Законом №451-XV от 30 июля 2001 года о лицензировании отдельных видов деятельности» текстом «частью (2 1 ) статьи 8 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования №451-XV от 30 июля 2001 года». Таким образом, Постановление №1284 и утвержденное им Положение приняты на основании ст.8 ч.(2 1 ) Закона №451-XV от 30 июля 2001 года, с последующими изменениями, отсюда вытекает, что и нормы Положения носят субсидиарный характер, а не первичный, как утверждается в обращении. Конституционный суд считает, что Правительство не превысило пределы своих компетенций и не присвоило не свойственные ему полномочия, поскольку Постановление №1284 было принято во исполнение требований закона с соблюдением норм ст.102 ч.(2) Конституции. _________________________________________________________________  5 М.О., 2001, №108-109, ст.836  6 М.О., 2008, №94-96, ст.349  7 М.О., 2009, №12-15, ст.36  8 М.О., 2008, №102, ст.376 4. Закон №451-XV от 30 июля 2001 года определяет правовые, организационные и экономические основы регулирования предпринимательской деятельности путем лицензирования, устанавливает виды деятельности, подлежащие регулированию путем лицензирования, и направлен на обеспечение соблюдения условий, установленных законом для осуществления видов деятельности, подлежащих регулированию путем лицензирования. Исходя из определения, данного в законе, под лицензионными условиями подразумевается совокупность требований и условий, установленных законами, регулирующими лицензируемые виды деятельности, выполнение которых заявителем и лицензиатом обязательно при осуществлении соответствующего вида деятельности. Согласно международному праву государства вправе принимать законы, необходимые для регламентирования использования благ в интересах общества или для обеспечения сбора налогов, пошлин и других платежей. Рыночная экономика не предполагает невозможность государства регламентировать меры, отступающие от общих правил в определенных сферах деятельности, имеющих общенациональное значение. Установление необходимых мер для реализации этих целей является суверенной обязанностью законодателя согласно конституционным положениям (ст.66 и ст.126 ч.(2) Конституции). Переработка и использование вторичных материальных ресурсов – это важная сфера экономики государства, которая предполагает необходимость рационального использования природных ресурсов, соблюдение требований промышленной безопасности, а в связи с этим и необходимость обеспечения строгого контроля, что оправдывает установление лицензионных условий для осуществления деятельности в данном секторе экономики. Конституционный суд подчеркивает, что деятельность по реализации и экспортированию отходов черных и цветных металлов включает дополнительный комплекс технологических операций, таких как: сортировка, разборка, плавка, прессовка и др., и в связи с этим является обоснованным установление специфических условий для получения лицензии для данного вида деятельности, в том числе наличие значительных материально-технических средств, которые позволили бы хозяйствующим субъектам непрерывно осуществлять лицензионный вид деятельности. Получение расплавов черных и цветных металлов, а также сплавов, то есть продуктов переработки отходов, согласно Приложению №1 ч.4) к Закону №803-XIV от 11 февраля 2000 года «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» 9 относится к категории опасных производственных объектов. Требования промышленной безопасности включают в себя условия, запреты, ограничения и другие обязательные требования, содержащиеся в данном законе, других законах и иных нормативных актах, а также в нормативно-технических документах, соблюдение которых обеспечивает промышленную безопасность, защиту права на безопасную для жизни и здоровья человека окружающую среду (ст.5 ч.(1) Закона №803-XIV). Согласно ст.8 ч.(1) п.а) пп.21) Закона №451-XV от 30 июля 2001 года регулированию путем лицензирования Лицензионной палатой подлежат следующие виды деятельности: сбор, хранение, переработка, реализация, а также экспорт лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде. Для экспорта лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, а также на их реализацию хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, согласно ст.8 ч.(2 1 ) Закона №451-XV от 30 июля 2001 года установлены специальные условия выдачи лицензий. Лицензия на этот вид деятельности выдается на конкурсной основе, а порядок проведения конкурса на получение лицензии устанавливается утвержденным Правительством Положением. Таким образом, законодатель возложил на Правительство обязанность по принятию и утверждению Положения о порядке проведения конкурса на получение лицензии на этот вид деятельности. Положение, которым данная обязанность была возложена на Правительство, изначально было установлено Законом №787-XIII от 26 марта 1996 года (утратившим силу), на основании которого было принято Постановление №1284. Эти положения перенесены в ст.8 ч.(2 1 ) Закона №451-XV от 30 июля 2001 года (с изменениями). 5. Согласно ст.129 ч.(2) Конституции Правительство обеспечивает защиту национальных интересов во внешнеэкономической деятельности, проводит политику свободного обмена либо политику протекционизма, исходя из национальных интересов. Во исполнение Закона №451-XV от 30 июля 2001 года Правительство Постановлением №1284 и нормами раздела III пунктов 9-10 Положения устанавливает для хозяйствующих субъектов определенные условия для участия в конкурсе на получение лицензии на реализацию и экспорт отходов черных и цветных металлов. Приведенные в обращении утверждения, что эти условия носят жесткий, дискриминационный характер и нарушают права хозяйствующих субъектов на свободу торговли и предпринимательской деятельности Конституционный суд считает необоснованными по следующим мотивам. Пункт 9 Положения предусматривает, что в конкурсе могут участвовать юридические лица – обладатели лицензий на сбор и/или хранение отходов и лома черных и цветных металлов, осуществляющие свою деятельность в данной области не менее 7 лет. Согласно пункту 10 подпунктам а) и b) Положения экономические агенты должны располагать не менее чем тремя филиалами, которые занимаются сбором и/или хранением отходов и лома черных и цветных металлов и уставным капиталом в размере не менее трех миллионов леев, и представить документы, подтверждающие право собственности на имущество, указанное в приложении к Положению. Требования, закрепленные в пунктах 9 и 10 Положения, являются обязательными для участников в конкурсе на получение лицензии, которая выдается Лицензионной комиссией в соответствии с законом. Конституционный суд считает, что установление нормативными актами для хозяйствующих субъектов определенных стандартов, касающихся осуществления деятельности по реализации лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, а также их экспорта, не нарушает положения ст.9 ч.(3) и ст.126 ч.(1) Конституции, согласно которым основополагающими факторами экономики Республики Молдова являются рынок, свободная экономическая инициатива и добросовестная конкуренция. Так, согласно ст.6 Закона №906-XII от 29 января 1992 года «Об ограничении монополистической деятельности и развитии конкуренции» 10 запрещаются соглашения (согласованные действия) органов власти и управления, ограничивающие конкуренцию. Положение не устанавливает какие-либо ограничения, а предусматривает условия организации конкурса на получение лицензии, обеспечивая его проведение на равных принципах для всех хозяйствующих субъектов. Положение не стимулирует монополистическую деятельность и не ограничивает конкуренцию, поскольку не содержит таких норм. Статья 9 Закона №1103-XIV от 30 июня 2000 года «О защите конкуренции» 11 запрещает ограничение прав хозяйствующих субъектов на приобретение или реализацию товаров, установление других запретов и ограничений, не предусмотренных законом, которые ограничивают самостоятельность хозяйствующих субъектов. В этом смысле Конституционный суд отмечает, что лицензирование деятельности по сбору, хранению, переработке, а также реализации и экспорту лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, предусмотрено в ст.8 ч.(1) п.а) пп.21) и ч.(2 1 ) Закона №451-XV от 30 июля 2001 года. Хозяйствующие субъекты, имеющие отходы черных и цветных металлов, отработанные аккумуляторные батареи, в том числе в переработанном виде, вправе реализовывать или экспортировать эти материалы только при условии получения лицензии согласно Положению. Нормы Положения не устанавливают, как утверждается в обращении, монополию отдельных хозяйствующих субъектов на деятельность по реализации и экспорту вторичных материалов, а лишь предусматривают разумные условия, продиктованные спецификой деятельности и интересами промышленной безопасности, при соблюдении которых хозяйствующие субъекты могут получить лицензию на осуществление данного вида деятельности. По этим же мотивам суд квалифицирует как необоснованные и утверждения автора обращения о создании привилегий крупным компаниям и ограничении конкуренции посредством установленных Правительством условий для хозяйствующих субъектов, экспортирующих и реализующих лом и отходы черных и цветных металлов. Таким образом, Конституционный суд считает, что нормы Положения не нарушают принципы рыночной экономики и не благоприятствуют нелояльной конкуренции в экономической деятельности. _____________________________________________________  9 М.О., 2000, №59-62, ст.401  10 Монитор, 1992, №2, ст.46    11 М.О., 2000, №166-168, ст.1205 Приведенные в обращении доводы о том, что пункты 9 и 10 Положения препятствуют применению права распоряжения металлоотходами, являются необоснованными. Право собственности предполагает беспрепятственное осуществление его трех составных: владения, пользования и распоряжения, однако оно не предоставляет собственнику право осуществлять определенную экономическую деятельность, эти права различны. Право осуществлять какой-либо вид деятельности обусловлено такими требованиями, как регистрация хозяйствующего субъекта, получение лицензии (для видов деятельности, подлежащих лицензированию) и др. Гражданский кодекс предусматривает, что юридическое лицо должно иметь в собственности обособленное имущество. Нормы Положения не ограничивают ни один атрибут права собственности, они только обязывают иметь материально-технические средства, что вполне оправданно, учитывая специфику деятельности, на которую выдается лицензия. Положение, устанавливающее минимальный уровень уставного капитала, не является препятствием в осуществлении прав и свобод юридических лиц. Данное положение полностью соответствует гражданскому законодательству и создает необходимую нормативную базу для эффективной деятельности хозяйствующих субъектов. Относительно аргумента, приведенного в обращении, что ст.5 Закона №451-XV от 30 июля 2001 года не включает в перечень участников процесса лицензирования специальную комиссию, Конституционный суд отмечает, что данная статья определяет государственную политику в области регулирования предпринимательской деятельности путем лицензирования, а не перечисляет участников процесса лицензирования. Лицензирующие органы конкретизированы в ст.6 закона, и первой в этом перечне указана Лицензионная палата. Согласно пункту 16 Положения выдача лицензии на реализацию и экспорт отходов черных и цветных металлов осуществляется Лицензионной палатой на основании решения Комиссии по проведению конкурса. Следовательно, Положение не противоречит и нормам Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования. Соблюдая принцип транспарентности, Положение предусматривает информирование хозяйствующих субъектов о проведении конкурса путем опубликования объявления в Monitorul Oficial. Результаты конкурса также публикуются в Monitorul Oficial и могут быть оспорены согласно действующему законодательству. Таким образом, Конституционный суд подчеркивает, что Положение, утвержденное Постановлением Правительства №1284 во исполнение Закона №451-XV от 30 июля 2001 года, не противоречит конституционным нормам и не ущемляет права хозяйствующих субъектов на реализацию и экспорт отходов черных и цветных маталлов. Конституционный суд отмечает также, что оспариваемые нормы Положения не содержат дискриминационных элементов и, следовательно, не нарушают конституционные принципы универсальности основных прав, свобод и обязанностей и равенства личности перед законом. Исходя из изложенного, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61, ст.62 и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Признать конституционными Постановление Правительства №1284 от 2 октября 2002 года «Об утверждении Положения о порядке проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт», с последующими изменениями, и утвержденное им Положение. 2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». Председатель Конституционного суда	                                            Думитру ПУЛБЕРЕ № 8. Кишинэу, 28 апреля 2009 г.  ОСОБОЕ МНЕНИЕ, изложенное на основании ст.27 ч.(5) Закона о Конституционном суде и ст.67 Кодекса конституционной юрисдикции Считаю необоснованным постановление Конституционного суда, которым было признано конституционным Постановление Правительства №1284 «Об утверждении Положения о порядке проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт» (далее – Постановление №1284), и по этому основанию излагаю особое мнение. Не ставлю под сомнение доводы Конституционного суда о том, что отходы черных и цветных металлов относятся к категории опасных производственных объектов, что предполагает дополнительный комплекс технологических операций, рациональное использование природных ресурсов, соблюдение требований промышленной безопасности в целях защиты окружающей среды и людей, и считаю лицензирование соответствующего вида деятельности бесспорным фактом. Остановлюсь лишь на форме и порядке регламентирования условий лицензирования деятельности по реализации хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, и по экспорту отходов черных и цветных металлов, а также на непропорциональности технико-экономических условий, закрепленных в Положении, рассматривая их через призму принципа добросовестной конкуренции. 1. Положение, утвержденное Постановлением №1284, регламентирует, с одной стороны, порядок проведения конкурса на получение лицензии, и с другой, - условия участия в конкурсе, которые в итоге определяют условия лицензирования соответствующего вида деятельности, предмета постановления. В процессе толкования ст.102 Высшего закона в рамках осуществления конституционной юрисдикции Конституционный суд неоднократно отмечал, что Правительство не вправе вмешиваться в область закона и принимать нормы первичного характера. Несмотря на то, что в результате аннулирования Закона №787-XIII от 26 марта 1996 года «О вторичных материальных ресурсах» Правительство сделало попытку придать Постановлению №1284 законную основу, изменив Закон №451-XV от 30 июля 2001 года «О лицензировании отдельных видов деятельности», факт, подчеркнутый в постановлении Конституционного суда, основные условия лицензирования соответствующего вида деятельности следовало регламентировать законом. Согласно ст.2 Закона №451-XV лицензированные условия – это «совокупность требований и условий, установленных законами, специально регулирующими лицензируемые виды деятельности». Необходимость регулирования посредством закона условий, в которых предоставляется право осуществить определенный вид экономической деятельности, очевидна, так как законодательная процедура предсказуема, в ней участвуют представители всех социальных категорий, и обусловлена принципом универсальности, гарантированным ст.15 Конституции, закрепляющей права человека в Конституции и других законах. Статья 3 п.f) Закона №451-XV предусматривает « материальное и процедурное регулирование посредством законодательных актов условий и процедур лицензирования ». Следует отметить, что ч.(2 1 ) ст.8 Закона №451-XV лишь указывает вид деятельности, подлежащий лицензированию, но не излагает основные условия его лицензирования, и по этому основанию положения данной части не соответствуют вышеизложенному принципу и не могут служить аргументом для признания конституционным Постановление №1284. Для сравнения, согласно Закону об образовании 1 для получения лицензии в области частного образования претендент должен иметь уставный капитал в размере 1 млн леев и соблюдать другие важные условия. В рассматриваемом случае, однако, требование располагать уставным капиталом в размере 3 млн леев установлено постановлением Правительства. Следует отметить, что и для других видов деятельности, например, реализации нефтепродуктов и этилового спирта 2 и др., основные условия лицензирования установлены законом. Из вышеизложенного следует, что основные условия лицензирования видов деятельности регулируются исключительно законом. Поскольку по форме и порядку регулирования Постановление №1284 вторгается в область закона, оно противоречит ч.(2) ст.102 Конституции, и его следовало признать некоституционным в целом. 2. По вышеизложенным соображениям не было необходимости в осуществлении контроля конституционности материальных положений Постановления №1284 через призму принципов добросовестной конкуренции и свободы торговли, закрепленных в Высшем законе. В ст.126 Конституции государство признает добросовестную конкуренцию как один из основных принципов рыночной экономики. Согласно конституционным положениям государство обязано обеспечивать свободу предпринимательской деятельности и защиту добросовестной конкуренции. Вопреки этим принципам, Постановление №1284 предусматривает для получателей лицензии преувеличенные и несоразмерные требования, например, иметь капитал в размере 3 млн леев и т.д. В одном из принятых ранее постановлений Конституционный суд, сославшись на конституционные нормы о добросовестной конкуренции и положения ст.2 Закона о защите конкуренции №1103-XIV, констатировал, что «конкуренция – это состязательность хозяйствующих субъектов, при которой их самостоятельные действия эффективно ограничивают возможность каждого из них односторонне воздействовать на общие условия обращения товаров на соответствующем рынке, то есть отношения между двумя и более производителями, предпринимателями и т.д., которые стремятся к захвату рынка, клиентуры в целях получения максимальной прибыли, а недобросовестная конкуренция – представляет собой любые действия хозяйствующих субъектов, которые направлены на получение необоснованных преимуществ в предпринимательской деятельности и которые причинили или могут причинить убытки другим хозяйствующим субъектам либо нанести ущерб их деловой репутации» 3 . Постановление №1284 предусмотренными в нем условиями делает невозможным участие мелких предприятий в конкурсе. Приведя модели технических средств (например, магнетическая шайба М-45, М-42,  М-22, бульдозер Т-130 и др.), а не их технические параметры, можно предположить, что постановление было разработано для поддержки конкретного хозяйствующего субъекта. Согласно информации, представленной Лицензионной палатой, начиная с 2002 года лицензию в данной области получил только один хозяйствующий субъект. Следует отметить, что в 2002-2007 гг. соответствующий хозяйствующий субъект внес в бюджет налоги в сумме 230,9 млн леев, что свидетельствует о масштабности и монополистичности его деятельности. Согласно тому же источнику в Республике Молдова на 1 января 2008 года 83 предприятия имели лицензии на сбор, хранение, переработку, реализацию, а также экспорт лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде. Тот факт, что предприятие реализует хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, и экспортирует отходы черных и цветных металлов, доказывает, что оспариваемый акт устанавливает монополию частного предприятия в данной сфере деятельности. Предприятия вынуждены продавать отходы определенному хозяйствующему субъекту, монополисту на рынке, по фиксированным им ценам, поскольку Правительство, несмотря на обязанность предупредить злоупотребления доминирующим положением на рынке, не отрегулировало цены, как предусматривает ст.20 ч.(2) Закона о защите конкуренции №1103-XIV, приведенная Конституционным судом в качестве ссылки в одном из своих постановлений 4 . Таким образом, Постановление №1284 нарушает конституционные принципы добросовестной конкуренции, свободной торговли и предпринимательской деятельности, установленные в ст.9 и ст.126 Конституции. 3. В пленарном заседании Конституционного суда представители Правительства и отраслевых органов не обосновали с технико-экономической точки зрения условия участия в конкурсе, проинформировав суд, что единственным победителем в конкурсе после принятия Постановления №1284 является государственное предприятие, однако согласно данным Министерства экономики 5 оно является акционерным обществом, в котором государство имеет долю. Они также отметили, что лицензия выдается на 3 года, в действительности законодательство не конкретизирует срок, соответствующий же хозяйствующий субъект пять раз получил лицензию. 4. По требованию Конституционного суда Центр по анализу и предупреждению коррупции представил отчет по экспертизе Закона о вторичных материальных ресурсах и Постановления Правительства №1284, в котором изложил аналогичные мнения и указал на ряд противоречий, существующих между Постановлением №1284 и нормами некоторых законов 6 . Он также высказал мнение, что Положение, утвержденное Постановлением №1284, не облегчит экспорт отходов черных и цветных металлов, поскольку противоречит некоторым нормам европейского законодательства в данной области, а главным адресатом экспорта  являются европейские страны. В особом мнении я преследовал цель указать на  несоответствие Конституции Постановления №1284 и непропорциональность условий лицензирования, которые были отмечены и другими публичными институтами, среди них Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, в их заключениях. На основании изложенного считаю, что принятием Постановления №1284, в котором содержатся нормы первичного характера, Правительство превысило свои полномочия и нарушило ст.102 Конституции, а содержание Постановления №1284 нарушает принцип  универсальности, гарантированный ст.15 Конституции, конституционные принципы добросовестной конкуренции, свободы торговли и предпринимательской деятельности, закрепленные в  ст.9 и ст.126 Конституции. _________________________________________________________  1 M.O., № 62-63, ст.692 от 9.11.1995  2 Закон № 461-XV от 30.07.2001 (переиздан). M.O., №76, ст. 342 от 22.04.2003  3 Постановление Конституционного суда №30 от 18.12.2007 года о контроле конституционности некоторых положений Постановления Правительства     №594 от 28 мая 2007 года «О планах приема в 2007 году в высшие (I цикл), средние специальные и средние профессиональные учебные заведения», с последующими изменениями //М.О., № 203-206, ст.25 от 28.12.2007  4 Постановление №8 от 23.03.2004 года «О контроле конституционности Постановления Правительства №1385 от 20 ноября 2003 года «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства №547 от 4 августа 1995 года» //М.О.№ 56-60, ст.14 от 9.04.2004  5 http://www.mec.gov.md/sector/241/942  6 http://capc.md/ro/expertise/avize/nr-293.html Судья Конституционного суда		                                                            Виктор ПУШКАШ 28 апреля 2009 г.      