    HCNPF21/5/2009 Внутренний номер:  331485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21/5 от  16.04.2009   об установлении квалификаций к аудиторскому обществу для осуществления аудита cсудо-сберегательных ассоциаций  Опубликован : 13.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91 
    статья № : 381   Зарегистрировано: № 678 от 8.05.2009 г. Министр юстиции ____________Виталие Пырлог Во исполнение положений ст. 45 ч. (2) и ч. (4) Закона № 139-XVI от 21 июня 2007 «О cсудо-сберегательных ассоциациях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506), на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. b) и п. t), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч. (1) и ч. (2) Закона №  192-XIV от 12 ноября 1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS) Национальная комиссия по финансовому рынку Постановляет: 1. Установить для аудиторского общества в качестве квалификационного критерия для проведения обязательного аудита cсудо-сберегательных ассоциаций наличие не менее одного работника, обладающего квалификационным сертификатом аудитора финансовых учреждений, выданного Национальным банком Молдовы. 2. Квалификация, установленная в настоящем постановлении, является действительной до даты выдачи Национальной комиссией по финансовому рынку квалификационного сертификата аудитора профессионального участника финансового небанковского рынка в области cсудо-сберегательных ассоциаций.  Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку		                                              Михаил Чиботару № 21/5. Кишинэу, 16 апреля 2009 г.   