    HANRE324/2009 Внутренний номер:  331437  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 324 от  27.02.2009   об утверждении Технических норм для распределительных сетей природного газа  Опубликован : 08.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 362   Министр юстиции ______________Виталие ПЫРЛОГ № 672 от 21.04.2009 г.  Действуя в соответствии с положениями статьи 5 абзаца (1) и статьи 7 f) Закона о газе № 136 от 17.09.98 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998, № 111-113 ст. 679),  в целях установления и продвижения правил и требований технического характера для надежной, устойчивой и экономически эффективной работы газовых распределительных сетей Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технические нормы для газовых распределительных сетей, изложенные в приложени, как составную часть постановления. 2. Обладатели лицензий на распределение природного газа в процессе своей деятельности должны подчиняться правилам и установленным требованиям Технических норм, указанных в пункте 1. 3. Контроль за соблюдением настоящего постановления возложить на управление  регулирования и лицензирования. Генеральный директор НАРЭ     		                                                Виталие Юрку Директор                                                                                               		Николае Трибой Директор                                                                                     		Анатол Бурлаков № 324. Кишинэу, 27 февраля 2009 г.  УТВЕРЖДЕНЫ Постановлением Административного совета НАРЭ № 324 от 27.02.2009 г.  ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ распределительных сетей природного газа Раздел I.  ВВЕДЕНИЕ 1. Цель Технических норм распределительных сетей природного газа (в дальнейшем - Нормы) заключается в продвижении и обеспечении соблюдения минимальных правил и требований технического характера в целях надежной, устойчивой и эффективной, с минимальными затратами работы распределительных сетей природного газа  на благо всех пользователей. 2. Нормы направлены на установление: a) технических норм для обеспечения недискрими¬национного доступа к газораспределительным сетям; b) ответственности и обязанностей Распределяющих предприятий (РП) для выполнения Норм; c) технических требований для присоединения к газо-распределительным сетям; d) требований для расширения газораспределительных сетей; e) интерфейсов и информационных потоков между Распределяющими предприятиями и Оператором транспортной системы (ОТС). 3. Распределяющие предприятия, согласно настоящим Нормам, обеспечивают следующие специфические функции: a) проектирование, планирование, модернизацию и развитие (расширение) распределительных сетей природного газа (РСПГ); b)  эксплуатацию и обслуживание РСПГ; c) оперативное руководство газораспределительных сетей в отношениях с Оператором транспортной системы; d) осуществление иной деятельности в области природного газа, согласно условиям лицензии; e)  обеспечение доступа заявителей к РСПГ. В отношениях распределяющих предприятий с пользователями распределительных сетей природного газа Нормы устанавливают технические требования присоединения к РСПГ, взаимные обязанности и техническую ответственность за использование РСПГ на срок действия договора. 4. Агентство ведет мониторинг за исполнением Норм распределяющими предприятиями и пользователями РСПГ и по мере необходимости инициирует актуализацию Норм. 5. Распределяющие предприятия проинформируют пользователей распределительных сетей природного газа о положениях Технических норм. 6. Распределяющие предприятия должны отслеживать и проверять соответствие информационных потоков с положениями Технических норм.  Раздел II.  ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ  Уведомление о присоединении – письменное уведомление, выданное распределяющим предприятием заявителю об обязательных условий к выполнению  для присоединения его использующей установки к сети.  Газораспределительная мощность – максимальная нагрузка в условиях определения размеров и функционирования РСПГ, с обеспечением параметров качества природного газа в разграничительных пунктах.  Прибор для замера расхода - устройство для замера объема, массы или интегрированной энергии, исходя из величины расхода в реальных условиях, доведенных до стандартных условий.  Поправочный коэффициент – коэффициент, применяемый для корректирования поставленных объемов газа в случае выявления нарушений в эксплуатации газоизмерительного оборудования.  Стандартные условия – указанные условия, на которых трансформируется количество измеренного природного газа (температура T=293,15 K (t=20°C); давление p=101325 Pa (760 мм ртутного столба), влажность=0. Конвертор объема (корректор, прибор замера расхода) – электронный или механический прибор, подключенный либо встроенный в механизм учета газового счетчика (система измерения), который автоматически преобразовывает объем газа, измеренного в рабочих условиях (в зависимости от реальных параметров природного газа, рабочей температуры и давления), в объем природного газа в стандартных условиях.  Стоимость услуг - фактически необходимые и  оправданные  затраты, понесенные  при  осуществлении любой деятельности в сфере  производства, хранения, передачи, распределения и поставки газа.  Диапазон дебитов – диапазон дебитов природного газа в пределах максимального и минимального расходов, для которых погрешность измерения счетчика находится между указанными пределами.  Диапазон измерения – совокупность значений измерителя, для которых погрешность измерения одного измерительного прибора предположительно находится в указанных пределах.  Технические нормы распределительных сетей природного газа – совокупность положений технического характера, которыми устанавливаются правила и процедуры, обязательные для всех участников рынка природного газа с целью планирования, проектирования, развития, эксплуатации, администрирования и содержания распределительных сетей природного газа.  Потери природного газа – неизбежные технологические потери природного газа в процессе добычи, обработки, транспортировки, хранения, учета, распределения и потребления, а также потери, вызванные несоблюдением технологических процессов, их неэкономным и расточительным использованием.  Пункт коммерческой сдачи-приемки природного газа – место, в котором природный газ переходит из собственности одного участника рынка природного газа в собственность другого участника рынка природного газа.  Измерительный пункт – место, где расположено измерительное оборудование или измерительные системы природного газа.  Измерительная система – совокупность приборов измерения объема природного газа, укомплектованная газовыми счетчиками, аппаратами, устройствами, а также оборудованием для передачи данных, объединенные для внесения изменений и обработки информации.  Измерительный датчик -  устройство, обеспечивающее соответствие одной входящей величины, согласно определенной закономерности, одной выходящей величине.  Пользователь РСПГ – любое физическое или юридическое лицо, которому предоставляется услуга по распределению природного газа.  Раздел III. УСЛУГА ПО РАСПРЕДЕЛЕНИЮ ПРИРОДНОГО ГАЗА 7. Распределяющие предприятия обеспечивают доступ к РСПГ  любому заявителю, который выполняет технические условия, предусмотренные Нормами, и обеспечивает предоставление услуг по распределению природного газа на недискриминационных условиях всем пользователям РСПГ. 8. Распределяющие предприятия проводят следующую деятельность: a) управление, эксплуатация, содержание, модернизация и расширение РСПГ (газопроводы и их вспомогательное оборудование, газорегуляторные пункты (ГРП), газорегуляторные установки (ГРУ), газорегуляторные станции (ГРС), станции передачи (СП), станции антикоррозийной защиты и др.); b) предоставление услуги по распределению природного газа всем потребителям РСПГ в соответствии с заключенными договорами; c) осуществление работ по расширению распределительных сетей природного газа; d) обеспечение доступа, разработка и выдача уведомлений о присоединении пользователям РСПГ; e) осуществление работ для присоединения к РСПГ; f) осуществление, модернизация, развитие, периодическая поверка и содержание измерительного оборудования, согласно действующим положениям; g) мониторинг и оценка надежности в функционировании установок РСПГ. 9. Распределяющие предприятия несут ответственность за администрирование технической документации по проектированию, функционированию, содержанию и развитию установок, входящих в состав РСПГ. В этой связи Распределяющие предприятия периодически проводят ревизию норм и инициируют их пересмотр в случае необходимости. 10. Распределяющие предприятия должны иметь и предоставить пользователям распределительных сетей необходимую информацию для обеспечения эффективного доступа этих к распределительным сетям природного газа.  Раздел IV.  ПРОЕКТИРОВАНИЕ РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫХ СЕТЕЙ ПРИРОДНОГО ГАЗА 11. Проектирование распределительных сетей природного газа осуществляется в соответствии с Законом о качестве в строительстве № 721 от 2.02.1996 ( Официальный монитор Республики Молдова, 1996,  № 25, ст. 259 ) и другой технико-нормативной документацией, предусмотренной законодательством, настоящими Нормами и регламентирующей проектирование газовых сетей. 12. Проектирование распределительных сетей природного газа осуществляется на основании уведомления о присоединении, выданного предприятием, к газовым сетям которого будет присоединена установка заявителя, или же на основании уведомления о присоединении, выданного Распределяющим предприятием  при предъявлении согласия владельца сетей природного газа. 13. Техническая документация для проектирования распределительных сетей природного газа должна включать сведения о: размере трубопроводов, вспомогательных установках, контрольно-измерительном оборудовании, автоматизации, антикоррозийной защите, виде распределительных сетей (разветвленные, кольцевые), которым предстоит обеспечить номинальные дебиты всех потребителей, размер и конфигурацию населенного пункта, существующие давления и в первую очередь уровень обеспечения условий надежности и бесперебойности газоснабжения. 14. При проектировании распределительных сетей природного газа следует учесть рабочее давление для стальных трубопроводов, которые согласно нормативу NCM G.05.01–2006, (Sisteme de distribuţie a gazelor, Ediţie Oficială, Agenţia Construcţii şi Dezvoltare a Teritoriului, Chişinău,  2006) , классифицируются следующим образом: Высокого давления                 	-  свыше 0.6 MPa  до 1,2 MPa I  категории 	                            включительно; Высокого давления                 	-  свыше 0,3 MPa до 0,6 MPa II  категории                            	включительно; Среднего давления 	                 свыше 0,005 MPa до 0,3 MPa включительно Низкого давления     	                   до 0,005 MPa включительно. 15. Давление природного газа во внутренних газопроводах и перед газоиспользующими установками должно соответствовать давлению, необходимому для устойчивой работы этих установок, а также указанному в технических паспортах завода-производителя.  Раздел V.  ЭКСПЛУАТАЦИЯ РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫХ СЕТЕЙ ПРИРОДНОГО ГАЗА 16.  Эксплуатация распределительных сетей природного газа входит в обязанность обладателей выданных Агентством лицензий на распределение природного газа, которые располагают для этого квалифицированным персоналом, а также уведомлением, выданным, согласно предусмотренным законом условиям и процедурой, соответствующим органом в области промышленной безопасности, о наличии распределительных сетей природного газа. 17. Эксплуатация распределительных сетей природного газа включает совокупность мероприятий по содержанию, плановому ремонту, ревизии и проведению аварийных работ, а также их развитие, модернизацию и ретехнологизацию  в целях обеспечения функционирования распределительных сетей природного газа в условиях безопасности и бесперебойности газоснабжения. 18. Эксплуатация распределительных сетей природного газа осуществляется с соблюдением всеми обладателями лицензии положений, установленных Правилами безопасности в отрасли газификации (NRS 35-04-09:2002, Официальное издание, Департамент «Молдова-стандарт» Кишинэу 2005 ), правилами технической эксплуатации и требований безопасности труда в области газификации и другими технико-нормативными документами, предусмотренными законом и регламентирующими эксплуатацию газовых сетей. 19. Сети природного газа и установки присоединения, используемые для обеспечения газом бытовых потребителей и смонтированные за их счет или на средства частных юридических лиц, которые не переданы в собственность распределяющему предприятию, являются основными средствами инвесторов. Эксплуатация и техническое обслуживание этих сетей природного газа осуществляется инвестором, если он обладает лицензией на распределение природного газа, или другим обладателем лицензии на распределение природного газа на основании договора на эксплуатацию и техническое обслуживание. Обоснованные затраты на эксплуатацию и содержание данных сетей природного газа включаются в тариф на природный газ. Периодические проверки и ревизии газовых установок бытовых потребителей осуществляется на договорной основе и в соответствии с техническими нормами эксплуатации, а затраты на эти услуги оплачиваются потребителями природного газа. 20. Распределяющие предприятия должны обеспечить собственными техническими средствами  и личным персоналом, или же на основании заключенных со специализированными предприятиями договоров, решение непредвиденных ситуаций на любом трубопроводе или технологической установке, являющейся составной частью эксплуатируемых сетей. 21. Выполнение запланированных работ может начаться только после извещения потребителей за три календарных дня до начала работ. В данную категорию входят следующие типы работ: монтаж или замена арматуры, электроизолирующих соединений, отделительных фланцев, отрезков трубы; подсоединение новых или отремонтированных трубопроводных секций; перфорирование находящихся под давлением трубопроводов; монтирование шарниров и др.  Раздел  VI.  КАЧЕСТВО ПРИРОДНОГО ГАЗА 22. Подаваемый по распределительным системам природный газ должен соответствовать химическим и физическим свойствам, установленным  стандартом GOST 5542. 23. Качество природного газа определяется по следующему химическому составу и физическим свойствам: - Низшая теплота сгорания, MДж/м 3 (ккал/м 3 ), при 200C и 101,325 кПa, не менее  31,8 (7600); - Область значений числа Воббе (высшего), MДж/м 3 (ккал/м 3 ) 41,2-54,5 (9850-13000); - Допустимое отклонение числа Воббе от номинального значения, %, не более  ± 5; - Массовая концентрация сероводорода, г/м 3 , - не более  0,02; - Массовая концентрация меркаптановой серы, г/м 3 ,- не более  0,036; - Объемная доля кислорода, %, не более 1,0; - Масса механических примесей в 1 м 3 , г,-  не более  0,001. 24.  Распределяющие предприятия обязаны обеспечить определение качества природного газа в пунктах коммерческой сдачи-приемки природного газа. Качество газа определяется путем съема проб. 25. Распределяющие предприятия/поставщики газа обеспечат проведение постоянных замеров качества природного газа с целью обеспечения контроля над качеством газа, в том числе его теплоты сгорания.   Раздел VII.  ИЗМЕРЕНИЕ ОБЪЕМОВ ПРИРОДНОГО ГАЗА  26. Коммерческое измерение объемов природного газа осуществляется Распределяющим предприятием в соответствии с Положением о порядке измерения количества природного газа в коммерческих целях, утвержденным Административным советом НАРЭ № 259 от 23.08.2007 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г.,  № 28-29,  ст.71 ), Правилами рынка природного газа, утвержденными Административным советом НАРЭ № 192 от 22.09.2005 г. ( Официальный монитор Республики Молдова,   2005 г., № 132-134, ст.437) , и Положением о поставке и использовании природного газа, утвержденным Административным советом НАРЭ № 304 от 7.08.2008 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 162-164,  ст.471). 27. Для осуществления мероприятий по измерению Распределяющее предприятие обязано: a) обеспечить в соответствии с Законом об энергетике № 1525-XIII от 19 февраля 1998 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 50-51, ст.366 ) оснащение легализованным, адекватным, метрологически поверенным измерительным оборудованием всех измерительных пунктов, находящихся в его ведении; b) обеспечить настройку, установку, периодическую метрологическую поверку и эксплуатацию измерительного оборудования, находящего в его ведении; c) обеспечить замер всех необходимых параметров, в зависимости от категории измерительных пунктов, находящихся в его ведении; d) обеспечить функционирование измерительного оборудования в указанном классе точности той категории, для которой он был создан. 28. Объем измеренного объема газа в коммерческих целях выражается в единицах объема (m3) при стандартных условиях: давление 101325 Pa и температуры в 200C или 293,15 K. 29. Распределяющие предприятия осуществляют снятие показаний измерительного оборудования всех потребителей, чьи установки присоединены к распределительным сетям, а также показаний измерительного оборудования, установленного в пунктах коммерческой сдачи-приемки газа с поставщиками. 30. Распределяющее предприятие обеспечит измерение объемов природного газа, использованного для собственных (технологических) нужд, в пунктах регулирования давления природного газа, пунктах коммерческой сдачи-приемки  природного газа, пунктах измерения природного газа. 31. Измерительные средства (оборудование, системы и их аксессуары), используемые в системе измерения природного газа, должны быть легализованы и метрологически поверены в порядке, установленном Законом о метрологии № 647-XIII от 17.11.1995 ( Официальный монитор Республики Молдова, специальное издание от 15.04.2008 г.,  стр. 4) ,  а их технические характеристики должны обеспечить необходимую точность и соответствовать разработанному для соответствующей системы измерения проекту. 32. Используемые коммерческие средства измерения должны соответствовать параметрам потока газа (расход, давление, температура), качеству измеренного природного газа и среде, в которой они будут установлены и эксплуатированы. Кроме того, следует в обязательном порядке обеспечить возможность их подключения к единой информационной системе Распределяющего предприятия.  Раздел VIII.  УСЛОВИЯ ПОДКЛЮЧЕНИЯ К РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНОЙ СЕТИ ПРИРОДНОГО ГАЗА 33. Любое юридическое или физическое лицо имеет право затребовать присоединение своей установки к распределительной сети природного газа, обслуживаемой распределяющим предприятием соответствующей территории. 34. Для получения уведомления о подключении, заявитель должен подать письменное заявление в офис Распределяющего предприятия. В заявлении заявитель должен в обязательном порядке указать следующее: a) имя, фамилию или название предприятия, адрес места потребления; b) цель использования природного газа; c) суммарный расход своей установки (за исключением бытовых потребителей); d) документ, удостоверяющий право собственности на недвижимость или другой документ о получении недвижимости законным путем; e) согласие собственников газовой сети, в случае необходимости. 35. Распределяющее предприятие обязано представить заявителю в течение не менее 15 календарных дней уведомление о подключении, в котором следует указать в обязательном порядке оптимальные технические условия, работы, обязательные для выполнения заяви¬телем, и смету расходов на подключение. Расчет платы за подключение осуществляется в соответствии с Методологией определения, утверждения и пересмотра цен на дополнительные услуги, оказываемые предприятиями, имеющими лицензии на распределение природного газа, утвержденной Постановлением Административного совета НАРЭ № 316 от 24.12.2002 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г,  №16-18, ст. 54 ). 36. Перед присоединением к газовой сети заявитель должен обеспечить проведение всех работ, связанных с монтажом своей установки, согласно проекту, согласованному с Распределяющим предприятием, а также выполнение условий, указанных в уведомлении о присоединении. 37.  Приемка завершенного строительства газораспределительных систем осуществляется в соответствии с NCM G.05.01-2006 «Газораспределительные системы», Положением о приемке строительных работ и установленного оборудования  ( Официальный монитор Республики Молдова, 1996, № 42-44, ст.349 ), RG 35-04-10-98-2003 «Правилами приемки в эксплуатацию производственно опасных объектов систем газификации, утвержденными Постановлением Департамента «Молдова-стандарт» № 1288-RT от 17.03.2003 .  Запуск в эксплуатацию новых газораспределительных сетей или участков сети осуществляется уполномоченным органом в области промышленной безопасности. 38. Монтаж установок заявителя (потребителя) и проведение работ, необходимых для выполнения указанных в уведомлении о присоединении условий, могут проводиться как распределяющим предприятием, так и другими авторизированными лицами, по выбору заявителя. 39. Если заявитель решил поручить монтаж установки и проведение работ, необходимых для выполнения указанных в уведомлении о присоединении условий Распределяющему предприятию, то до начала выполнения данных работ Распределяющее предприятие обязано предъявить заявителю смету расходов. 40. Присоединение установки заявителя к газовой сети Распределяющего предприятия осуществляется исключительно Распределяющим предприятием, несущим ответственность за выполнение данных работ в соответствии с Нормами, и только после выполнения заявителем всех указанных в уведомлении о подключении технических условий, приемки установки потребителя, внесения заявителем платы за присоединение и только в присутствии заявителя. 41. Присоединение установки заявителя к газовой сети Распределяющего предприятия осуществляется в течение не более 4 рабочих дней с момента подписания заявителем договора о поставке природного газа и внесения платы за присоединение.  Раздел  IX. ПЛАНИРОВАНИЕ РАСШИРЕНИЯ РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫХ СЕТЕЙ ПРИРОДНОГО ГАЗА 42. Планирование развития и модернизации распределяющих сетей природного газа в Системе газового хозяйства Республики Молдова осуществляется каждым Распределяющим предприятием. 43. На основании заключенных  с пользователями договоров, прогнозов расхода, а при необходимости и консультаций с Системным оператором и любым другим обладателем лицензии, каждое распределяющее предприятие планирует на условиях рентабельности развитие и модернизацию распределительных сетей природного газа, находящимися в его ведении. 44. Необходимость развития и модернизация распределительных сетей природного газа определяется ростом потребительского спроса на природный газ и превышением пропускной способности распределительных сетей природного газа. 45. Планирование развития распределительных сетей природного газа должно обеспечить потребление природного газа при минимальных затратах и на условиях безопасности, а также предоставление публичной услуги  обеспечения доступа заявителей к распределительным сетям природного газа. 46. Деятельность по планированию развития распределительных сетей природного газа нацелена на повышение доступа к распределительным сетям природного газа, надежного и безопасного функционирования распределительных сетей природного газа, а также на обеспечение распределения природного газа на соответствующем уровне качества, согласно стандартам GOST 5542.  Раздел X. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 47. Распределяющие предприятия обеспечат ревизию всех технических норм, касающихся функционирования распределительных сетей природного газа, и предложат новые нормы на основании разработанных Агентством программ ревизии и дополнения технической регламентации, а также выдвинут предложения центральному профильному органу для внесения соответствующих поправок и дополнений в нормативно-технические документы технической безопасности. 48. Любые принятые Распределяющими предприятиями меры в не предусмотренных настоящими Нормами ситуациях, которые, так или иначе, затронут пользователей распределяющих сетей природного газа, следует проводить  таким образом, чтобы они затронули как можно в меньшей степени их функционирование, с дальнейшим получением согласия всех вовлеченных сторон.   