    HCEC2523/2009 Внутренний номер:  331401  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2523 от  21.04.2009   об Отчете Центральной избирательной комиссии о результатах проведенного 15 апреля 2009 года повторного подсчета голосов, поданных на парламентских выборах 5 апреля 2009 года  Опубликован : 30.04.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 353
    Дата вступления в силу : 21.04.2009  В соответствии со ст. 60 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Отчет Центральной избирательной комиссии о результатах проведенного 15 апреля 2009 года повторного подсчета голосов, поданных на парламентских выборах 5 апреля 2009 года. 2. Отчет Центральной избирательной комиссии представить Конституционному суду для подтверждения результатов выборов и признания действительными мандатов, распределенных избранным депутатам в Парламент Республики Молдова. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия.   Председатель Центральной избирательной комиссии		                                                            Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии		                                                            Юрие ЧОКАН № 2523. Кишинэу, 21 апреля 2009 г.  Утвержден постановлением Центральной избирательной комиссии № 2523 от 21 апреля 2009 г.  ОТЧЕТ о результатах проведенного 15 апреля 2009 года повторного подсчета голосов, поданных на парламентских выборах 5 апреля 2009 года  5 апреля 2009 г. состоялись выборы Парламента Республики Молдова.  Впоследствии Партия коммунистов Республики Молдова и независимый кандидат Штефан Урыту обратились 10 апреля 2009 г. в Конституционный суд с запросом о повторном подсчете голосов избирателей на парламентских выборах. 12 апреля 2009 г. Центральная избирательная комиссия в соответствии с ч. (2), (3) ст. 60  и ч. (1) ст. 89 Кодекса о выборах представила Конституционному суду пакет документов для признания действительными депутатских мандатов в Парламент Республики Молдова семнадцатого созыва и подтверждения списков резервных кандидатов. Одновременно были представлены и декларации конкурентов на выборах: Политической партии «Либеральная партия», Политической партии «Либерально-демократическая партия Молдовы», Политической партии «Аlianţa MOLDOVA NOASTRĂ» и независимого кандидата Штефан Урыту об опротестовании предварительных результатов парламентских выборов. Конституционный суд принял 12 апреля 2009 г. Решение № 1 о повторном подсчете голосов в целом по стране. Постановлением № 2512 от 13 апреля 2009 г. Центральная избирательная комиссия приняла к сведению решение Конституционного суда и постановила провести 15 апреля 2009 г. процедуру повторного  подсчета  поданных за каждого конкурента на выборах действительных голосов, недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней. Ответственность за организацию и проведение процедуры повторного подсчета голосов была возложена на окружные избирательные советы и участковые избирательные бюро, повторный подсчет проводился в присутствии представителей конкурентов на выборах и аккредитованных избирательными органами наблюдателей. Постановлением № 2513 Центральная избирательная комиссия утвердила образцы и количество следующих изготовляемых избирательных документов о результатах повторного подсчета голосов избирателей по итогам выборов Парламента Республики Молдова от 5 апреля 2009 г.: a) составляемый участковым избирательным бюро акт о результатах повторного подсчета поданных за каждого конкурента на выборах действительных голосов избирателей, недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней по итогам выборов Парламента Республики Молдова от 5 апреля 2009 г.; b) составляемый окружным избирательным советом акт об итогах повторного подсчета поданных за каждого конкурента на выборах действительных голосов избирателей, недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней по результатам выборов Парламента Республики Молдова от 5 апреля 2009 г.; c) протокол о результатах повторного подсчета голосов избирателей, составляемый участковым избирательным бюро; d) протокол об итогах повторного подсчета голосов избирателей, составляемый окружным избирательным советом. Постановлением № 2514 была принята Инструкция о повторном подсчете избирательных бюллетеней на выборах Парламента от 5 апреля 2009 г., которая была доведена до сведения всех лиц, участвующих в процессе пересчета, а члены соответствующих избирательных бюро ознакомились с ней под роспись. Инструкция детально регламентирует процедуру повторного подсчета голосов: начиная с созыва участковых избирательных бюро до представления актов и протоколов Центральной избирательной комиссии. В Инструкции предусмотрена ситуация, когда большинство членов участкового избирательного бюро не могло быть созвано. В этом случае необходимое количество членов должно было обеспечиваться из резерва местных советов, а в мун. Кишинэу – претур секторов, подтвержденных постановлением соответствующего окружного избирательного совета. Избирательные бюллетени с избирательных участков, образованных за пределами страны, повторно подсчитывались окружным избирательным советом Кишинэу в присутствии представителей конкурентов на выборах, аккредитованных наблюдателей и представителей Министерства иностранных дел и европейской интеграции. Постановлением № 2515 были освобождены на период с 13 апреля по 17 апреля 2009 г. от выполнения обязанностей по месту постоянной работы весь состав окружных избирательных советов и ответственное за финансы лицо в их аппаратах. Муниципальный окружной избирательный совет Кишинэу № 1 освободил некоторых лиц аппарата. Окружным избирательным советам второго уровня было вменено в обязанность созвать на один день весь состав участковых избирательных бюро для повторного подсчета голосов. 13 апреля 2009 г. Центральная избирательная комиссия провела заседание со всеми председателями окружных избирательных советов второго уровня, которым были доведены до сведения Решение № 1 от 12 апреля 2009 г. Конституционного суда о проведении повторного подсчета избирательных бюллетеней и все постановления Центральной избирательной комиссии, принятые в целях исполнения данного решения. Участникам заседания были распределены необходимые печати, документы и бланки протоколов участковых избирательных бюро и окружных избирательных советов второго уровня, а также Инструкция о повторном подсчете избирательных бюллетеней на выборах Парламента от 5 апреля 2009 г. Центральная избирательная комиссия разработала и направила 13 апреля 2009 г. в органы местной публичной администрации два письма (подписанные также Министерством местного публичного управления, Министерством просвещения и молодежи) о предоставлении участковым избирательным бюро помещений для проведения повторного подсчета избирательных бюллетеней, оборудованных компьютерами и телефонами. Другое письмо было отправлено в адрес парламентских фракций, конкурентов на выборах, аккредитованных наблюдателей в избирательные органы, в котором содержалась просьба к представленным в Парламенте партиям обеспечить участие членов с правом решающего голоса, назначенных в состав  окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, в процессе повторного подсчета избирательных бюллетеней с поданными за каждого конкурента на выборах голосами, недействительных избирательных бюллетеней, неиспользованных и погашенных избирательных бюллетеней; аккредитованные наблюдатели в избирательные органы были проинформированы о дне и времени начала повторного подсчета избирательных бюллетеней в соответствии с Инструкцией о повторном подсчете избирательных бюллетеней на выборах Парламента от 5 апреля 2009 г., утвержденной Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2514 от 13 апреля 2009 г. В письме отмечалось, что процесс повторного подсчета избирательных бюллетеней будет осуществляться в присутствии конкурентов на выборах и аккредитованных наблюдателей в избирательные органы. Нужно отметить, что на момент утверждения протокола 11 апреля 2009 г. было указано 2.564.710 избирателей, внесенных в списки избирателей, и 100.906 избирателей, внесенных в дополнительные списки. Эти цифры были впоследствии изменены в связи с тем, что не были учтены избиратели, участвовавшие в голосовании за пределами Республики Молдова. В период с 12 по 21 апреля 2009 г. в адрес Центральной избирательной комиссии поступила одна жалоба от члена-представителя СДП в Центральной избирательной комиссии, одно обращение от г-жи Елены Друцэ, студентки Пармского университета (Италия), и одна петиция от группы молдавских граждан из Канады. Также была подана жалоба о признании выборов недействительными, подписанная председателем Либеральной партии Михаем Гимпу. По декларациям некоторых политических лидеров, озвученных на пресс-конференциях, установлены следующие факты, опровергающие предположительные нарушения: - у Казаку Петру Илие 5.11.1986 г.р., рожденного в Цахнэуць района Резина, и Казаку Петру Тудор 18.09.1986 г.р., рожденного в Чимишень района Криулень, номера удостоверений личности не совпадают: 28051134 и 21059569; - у Скутелник Михая 5.11.1934 г.р. и Апосту Дианы 23.01.1997 г.р. номера удостоверений личности не совпадают: 1007378 и 1067378; - Багриновски Светлана 24.01.1981 г.р. и Тэрэбуркэ Георге 9.03.1953 г.р. имеют удостоверения личности с номерами:  1009377 и, соответственно, 1009367; - Звездин Виктор 13.02.1940 г.р. и Огурцов Александру 22.04.1971 г.р. имеют удостоверения личности с номерами:  1010381 и 1010384; - Спыну Думитру 1.11.1953 г.р. и Филиппов Михаил 19.06.1929 г.р. имеют удостоверения личности с номерами:  1040597 и 1010597; - Казанцева Тамара 19.12.1939 г.р. и Захоренко Сергей 26.06.1980 г.р. имеют удостоверения личности с номерами:  1010787 и 1010687; - Плэчинты Люба 14.12.1980 г.р. и Ходороджя Адриан 2.11.1971 г.р. имеют удостоверения личности с номерами:  1011034 и 1001034. Министерство информационного развития сообщило Центральной избирательной комиссии о том, что учет персонифицированных удостоверяющих личность документов осуществляется в Регистре документов и в Государственном регистре населения, технология которых не позволяет гражданам иметь удостоверяющие личность документы с одинаковыми сериями и номерами. В период с февраля по март 2009 г. были выданы 39395 удостоверений личности в комплекте с вкладышем;  32055 удостоверений личности в комплекте с вкладышем заменены по различным причинам; 28194 удостоверений личности в комплекте с вкладышем переданы к уничтожению. В феврале-марте 2009 г. с начала избирательного периода умер 11881 человек; в довыборный период умерли 1052 человека, но данные поступили в феврале-марте; всего умерших – 12933 лиц. Центральная избирательная комиссия допускает, что не все умершие лица были исключены из списков избирателей, но доказательств о голосовании за них других лиц не было представлено. В результате рассмотрения многих материалов, Центральная избирательная комиссия установила, что после парламентских выборов от 6 марта 2005 года число граждан, достигших 18-летнего возраста, возросло на 286697 человек. Этим объясняется возросшее число граждан, внесенных в списки избирателей. На основании представленных окружными избирательными советами документов и протоколов и в результате повторного подсчета избирательных бюллетеней в целом по стране установлено: - число избирателей, внесенных в списки избирателей,    - 2 586 309 ; - число избирателей, внесенных в дополнительные списки, - 117 794 ; - число избирателей, получивших бюллетени для голосования, - 1 556 244 ; - число избирателей, принявших участие в голосовании, - 1 556 083 ; - количество избирательных бюллетеней, признанных недействительными, – 18 996 . После повторного подсчета действительных голосов данные по 4 партиям, прошедшим избирательных порог, представляются следующим образом. ПКРМ + 412 ЛДПМ + 181 ЛП + 67 AMN + 45. Центральная избирательная комиссия  установила, что на момент повторного подсчета голосов многие члены участковых избирательных бюро по разным причинам не исполнили свои обязанности в соответствии с Кодексом о выборах и Решением Конституционного суда, № 1 от 12 апреля 2009 года, тем самым поставив под угрозу сам процесс повторного подсчета голосов избирателей. В соответствии со ст. 60 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия представляет Конституционному суду протокол о подведении итогов парламентских выборов для признания действительными депутатских мандатов в Парламент Республики Молдова семнадцатого созыва и подтверждения списков резервных кандидатов.   