    HGA356/2009 Внутренний номер:  331489  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 356 от  11.05.2009      об утверждении Технического регламента  «Система организации виноградно-винодельческого  рынка  и прослеживаемость продукции»     Опубликован : 15.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-93 
    статья № : 408
    Дата вступления в силу : 15.08.2009   Утратило силу согласно  ПП356 от 11.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.399   ИЗМЕНЕНО  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 На основании Закона № 420-XVI от 22 декабря 2006 года о  техническом регулировании (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 36-38, ст.141), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 57-XVI от 10 марта 2006 года о винограде и вине (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст.314), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Технический регламент «Система организации виноградно-винодельческого рынка  и прослеживаемость продукции» согласно приложению № 1. 2. Исключить тарифные позиции 2204 и 2205 из Перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации соответствия в регламентируемой области, утвержденного Постановлением Правительства № 1469 от 30 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст.14). 3. В приложении № 1 к Постановлению Правительства №  1481 от 26 декабря 2006 г. «О маркировке  алкогольной продукции» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 199-2002, ст.1564), с последующими изменениями,  по всему тексту слова «ГП  «Centrul Naţional de Verificare a Calităţii Producţiei Alcооlice»  заменить словами «аккредитованные и назначенные органы оценки соответствия». 4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства  согласно приложению № 2. 5. Настоящий Технический регламент вводится в действие через три месяца после его опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. 6. Контроль за   выполнением настоящего постановления возложить на Агропромышленное агентство «Moldova-Vin».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                       		Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                		Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                    		Анатолие ГОРОДЕНКО министр здравоохранения                         		Лариса КАТРИНИЧ № 356. Кишинэу, 11 мая 2009 г.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 356 от 11 мая 2009 г.   ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕГЛАМЕНТ    «СИСТЕМА ОРГАНИЗАЦИИ  ВИНОГРАДНО-ВИНОДЕЛЬЧЕСКОГО    РЫНКА И ПРОСЛЕЖИВАЕМОСТЬ ПРОДУКЦИИ»  Технический регламент «Система организации виноградно-винодельческого рынка и прослеживаемость продукции» (в дальнейшем – Технический регламент) создает необходимую базу  применения Регламента (EС) № 479/2008 Совета от 29 апреля 2008 г . об организации общего виноградно-винодельческого рынка, об изменении Регламента (ЕС) № 1493/1999, Регламента (ЕС) № 1782/2003, Регламента (ЕС) № 1290/2005 и Регламента (ЕС) № 3/2008 и отмене Регламента (ЕЭС) № 2392/86 и Регламента  (ЕС)  № 1493/1999, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза (JO) № L 148/1;  Регламента (ЕС) № 423/2008 Совета от 8 мая 2008  г . по установлению определенных норм по применению Регламента (ЕС) № 1493/1999 Совета и установления кодекса сообщества винодельческих методов и процессов, опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза (JO) № L 127/13; Регламента (ЕС) № 884/2001 Совета от  24 апреля 2001 г . по порядку  применения сопроводительных документов при транспортировке виноградно-винодельческой продукции и обязательного учета в виноградно-винодельческой отрасли (Часть II), опубликованного в Официальном журнале Европейского Союза (JO) № L 128/32.  I. Область применения  1. Настоящий Технический регламент касается организации виноградно-винодельческого рынка и устанавливает: основные понятия, нормы производственного потенциала; основные требования для вин, продукции, полученной на основе сусла, вторичной продукции виноделия, продукции, полученной в результате переработки вторичной продукции виноделия; требования к сырью и используемому оборудованию; требования к используемым технологическим приемам; пределы некоторых технологических приемов; требования к этикетированию; процедуры оценки соответствия; специальные требования по надзору за рынком; прослеживаемость виноградно-винодельческой продукции.    2. Группы виноградно-винодельческой продукции, на которые распространяется настоящий Технический регламент, следующие:  материал для размножения винограда и виноградный посадочный материал; виноград; вина виноградные; продукция, полученная на основе винограда и сусла; вторичная продукция виноделия; продукция, полученная в результате переработки вторичной продукции виноделия.    3. Группы винодельческой продукции, подлежащие обязательной оценке соответствия,  указаны в следующей таблице:        Тарифная позиция согласно Товарной   номенклатуре   Республики Молдова      Наименование продукции (группы продукции)      2009 61 – 2009 69 900      Соки   виноградные (включительно сусло виноградное)        2204    Вина виноградные, включая крепленые; сусло виноградное, кроме указанного в товарной позиции 2009      2205    Вермуты и прочие виноградные вина с добавлением   растительных или ароматических веществ       II. Основные понятия   4. В целях настоящего Технического регламента используемые определения  и термины означают следующее:    1) подкисление  – технологический прием повышения кислотности сусла    или вина;    2) аэрация  – технологический прием обогащения сусла или вина воздухом;    3) спиртование  – технологический  прием  введения  в  мезгу,  сусло  или  вино спирта этилового ректификованного, полученного из пищевого сырья, спирта этилового ректификованного виноградного происхождения;    4) резервуарная смесь  – продукт, полученный добавле­­нием в вино резервуарного ликера, разводки чистой культуры дрожжей, используемый при производстве вин игристых оригинальных;    5) тиражная смесь – продукт, полученный добавлением в вино тиражного ликера, разводки чистой культуры дрожжей, оклеивающих веществ, используемый при производстве классических игристых вин;    6) ассамблирование  – технологический прием эгализации, применяемый при производстве вин, или технологический прием объединения  сусла-самотек и прессовых фракций;    7) центрифугирование – технологический прием осветления удалением твердых частиц под действием центробежных сил;    8) криомацерация – термообработка винограда или мезги, осуществляемая при пониженных температурах в течение определенного периода времени;    9) купажирование – технологический прием,  состоящий в смешивании в определенных соотношениях двух или нескольких вин, полученных  из разных сортов винограда, разных лет урожая, а также в добавлении в вино или продукты на основе вина разрешенных компонентов;    10) обезалкоголивание – технологический прием удаления спирта этилового из спиртосодержащих продуктов;    11) отстой – технологический прием осветления сусла удалением твердых частиц различными способами;    12) декантирование – технологический прием отделения жидкой фазы под действием гравитационных сил;    13) дегоржаж – технологический прием удаления дрожжевого осадка и  различных оклеивающих веществ из бутылки, применяемый при производстве классических игристых вин;    14) гребнеотделение – технологический прием удаления гребней при дроблении винограда;    15) десульфитация – технологический прием удаления диоксида серы из сусла или вина;    16) понижение кислотности – технологический прием понижения кислотности сусла или вина;    17) дистилляция – технологический прием частичного улетучивания жидкости и конденсирования паров в  системе охлаждения;    18) эгализация – технологический прием смешивания вин или виноматериалов, полученных из одних и тех же сортов винограда и одного и того же года урожая;    19) энокраситель – пищевой  натуральный краситель, полученный физическими способами из винограда интенсивно окрашенных сортов;    20) энотанин – суммарный продукт фенольных веществ, экстрагируемый из виноградных семян разрешенными технологическими приемами;    21) спиртовое брожение – биохимический процесс превращения сахаров под действием дрожжей и ферментов в спирт, двуокись углерода и другие продукты;    22) фильтрация – технологический прием разделения фаз смеси с помощью пористых сред, задерживающих твердые частицы и пропускающих жидкую фазу;    23) насыщение двуокисью углерода – технологический прием дозирования двуокиси углерода в сусле или вине;    24) выдержка в бутылке – технологический прием выдержки вин или других  продуктов в бутылках;    25) дрожжи – одноклеточные иммобилизованные микроорганизмы;    26) дрожжи активные сухие – дрожжи, полученные щадящим приемом тепловой сушки биомассы чистых дрожжей с сохранением специфических свойств в активном состоянии;    27) дрожжи чистых культур – дрожжи, свойства которых известны и были определены как положительные, соответствуют критериям селекции;    28) дрожжи местные – множество дрожжей, сущест­вующих в естественном виде на винограде;    29) экспедиционный ликер – продукт, добавляемый в игристые вина  для придания им специфических вкусовых свойств;    30) резервуарный ликер – продукт, добавляемый в виноматериалы для проведения вторичного брожения в резервуарах;    31) тиражный ликер – продукт, добавляемый в виноматериалы для проведения вторичного брожения в бутылках;    32) мацерация – технологический прием выдержки мезги для извлечения из твердых частиц определенных компонентов;    33) углекислотная мацерация – технологический прием внутриклеточного брожения недробленых виноградных ягод под действием существующей в них ферментной системы  в среде в двуокиси углерода;    34) термомацерация – технологический прием нагрева винограда или мезги и выдержки при повышенных температурах определенный промежуток времени;    35) разводка чистой культуры дрожжей – биомасса чистых дрожжей, размноженных на жидкой питательной среде в санитарно-гигиенических условиях;    36) выдержка - технологический прием улучшения качества в результате выдержки вин в технологических резервуарах;    37) биологическая выдержка -  технологический прием выдержки сухих спиртованных вин в присутствии специальных рас дрожжей, которые развиваются на поверхности в виде пленки или в  среде вина;    38) технологическое созревание – созревание винограда, при котором ягоды имеют химический состав, оптимальный для производства определенного типа вина  или категории качества;    39) мезга – продукт, полученный в результате дробления ягод винограда;    40) насыщение кислородом – технологический прием регулирования окислительных процессов дозированием кислорода в сусле или вине;    41) переливка – технологический прием перемещения вина из одного сосуда в другой;    42) ректификация – процесс очищения основного компонента из смеси;    43) обработка холодом – термическая обработка вин или других продуктов, проводимая при пониженной температуре в течение определенного промежутка времени;    44) ремюаж – технологический прием сведения дрожжевого осадка и различных оклеивающих веществ на пробку бутылки, применяемый при производстве классических игристых вин;    45) сепажирование – технологический  прием объединения  разных сортов при переработке или массовом сборе винограда;    46) шаптализация – технологический прием подслащивания сусла сахарозой во время брожения;    47) кальций виннокислый – осадок, образовавшийся при раскислении сусла или вина и отделении винной кислоты из вторичных продуктов виноделия, содержащих соли винной кислоты;    48) прослеживаемость – способность идентифицировать и отслеживать по ходу всех этапов производства, переработки и распределения виноградно-винодельческой продукции и материалов, контактирующих с этой продукцией;    49) обработка – технологическая процедура осветления и стабилизации, состоящая во внесении  разрешенных оклеивающих веществ;    50) масло из виноградных семян – масло, извлеченное из виноградных семян прямым прессованием или экстрагированием различными основами;    51) виноматериал необработанный – вино виноградное наливом, которое не прошло обработку и стабилизацию;    52) виноматериал обработанный - вино виноградное наливом,  которое прошло обработку и стабилизацию.    5. Другие понятия, используемые в виноградно-винодельческой отрасли, изложены в статье 2 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года и в специфических технических регламентах.  III. Нормы производственного потенциала  6. Разграничение виноградно-винодельческого ареала, предусмотренное в статье 4 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года, было утверждено Постановлением Правительства  № 1366 от 1 декабря 2006 г .    7. Работы по разграничению виноградно-винодельческого ареала осуществляются на основании исследований, проводимых  специализированным учреждением в сотрудничестве с учеными и специалистами в области экологии, виноградарства и виноделия, представителями виноградарских и винодельческих предприятий, размещенных на территории ареала, специалистами местных служб земельного кадастра  и землеустройства, защиты растений и  охраны окружающей среды.    8. Виноградное хозяйство состоит из виноградных насаждений, маточников подвоя, маточников привоя и других составляющих, предусмотренных в статье 5 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года.    9. Испытание и апробирование сортов винограда  производятся Государственной комиссией по испытанию сортов растений, по рекомендации специализированного учреждения и сортоиспытательных станций.    Внесение сортов винограда в Регистр сортов растений или исключение из него осуществляются  Национальным советом по сортам растений в установленном порядке.    10. В Регистр сортов растений Республики Молдова вносятся допустимые, временно допустимые и перспективные сорта винограда.    11. Производство, оценка соответствия, контроль и реа­­ли­зация материала для размножения винограда и вино­­градного посадочного материала, предусмотренные в статье 9 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 г ., а также их особенности в зависимости от биологической ценности, физиологического и фитосанитарного состояния указываются в Техническом регламенте по производству, оценке соответствия, контролю и реализации материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала.    12. Закладка производственных товарных виноградных насаждений, предусмотренная в статье 10 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 года, осуществляется в пределах разграниченного виноградно-винодельческого ареала только сортами винограда, внесенными в Регистр сортов растений.    Размещение сортов винограда, разрешенных для возделывания, и направления использования винограда по виноградно-винодельческим регионам и центрам утверждаются регламентирующим органом виноградно-винодельческой отрасли.    13. Закладка товарных виноградных насаждений производится   физическими и юридическими лицами, имеющими в собственности или в пользовании участки земли, благоприятные для возделывания  винограда, преимущественно на склонах.    Данные участки являются составной частью разграниченного виноградно-винодельческого ареала.    14. Повторная закладка насаждений подвоя и привоя, виноградных школок осуществляется в соответствии с действующим законодательством, регламентирующим  производство, оценку соответствия, контроль и реализацию материала для размножения винограда и виноградного посадочного материала.    15. Повторная закладка насаждений для производства товарного винограда осуществляется производителями винограда на площадях, полученных при раскорчевке существующих (неэффективных) виноградных насаждений, после соответствующей  их подготовки и отдыха на протяжении не менее 3 лет.    Повторная закладка осуществляется в течение 5 лет с даты проведения раскорчевки, а по истечении данного срока она считается  закладкой площади, предоставленной из резерва.     16. Закладка площади, предоставленной из резерва, осуществляется  пользователями земельных участков на площадях, которые не были использованы для повторной  закладки в установленный срок, а также на площадях, которые могут дополнить и  консолидировать существующие виноградные насаждения.    17. Уход за виноградными насаждениями осуществляется обладателями данных насаждений в соответствии с рекомендуемыми агротехническими указаниями и другими нормативными актами, относящимися  к возделыванию  винограда.    18. Виноградные насаждения, предназначенные для производства вин с наименованием по месту происхождения, подлежат специальному контролю за соблюдением условий возделывания винограда, установленных в специфических технических регламентах.    19. Обладатели виноградных насаждений обязаны содержать виноградное хозяйство на соответствующем технологическом уровне и  обеспечивать условия по охране окружающей среды.      20. Срок эксплуатации виноградных насаждений предусмотрен в статье 12 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 г .    21. Списание и выкорчевка виноградных насаждений осуществляются в соответствии с положением, утвержденным Правительством.    22. Показатели безопасности винограда должны соответствовать действующему законодательству.    Виноград, предназначенный для экспорта, может отгружаться и с другими показателями безопасности согласно законодательству страны-импортера.  IV. Основные требования к винам, продукции,  полученной на            основе  сусла, вторичной продукции виноделия, продукции,  полученной в результате переработки вторичной  продукции виноделия  23. Вина, продукция, полученная на основе сусла, и вторичная продукция виноделия подразделяются согласно требованиям статей 13, 14.1 и 15 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006  г.     24. К продукции, полученной в результате переработки вторичной продукции виноделия,  относятся:    1) спирт из виноградной выжимки;    2) спирт из винных дрожжей;    3) виннокислые соединения;    4) энокрасители;    5) масло из виноградных семян;    6) энотанин;    7) силос;    8)  компосты.    25. Безопасность вин и продукции, полученной на основе сусла, должна быть обеспечена во время производства и оборота этой продукции, при разработке новых технологий, при упаковке, транспортировке  и хранении производителями и продавцами путем соблюдения требований гигиены и безопасности, утвержденных Министерством здравоохранения.    26. Вина, предназначенные для реализации в целях непосредственного потребления человеком, должны обладать органолептическими, физико-химическими и микробиологическими показателями, подтвержденными сертификатами соответствия, выданными органом  сертификации.    27. Органолептические показатели вин должны соответствовать данной категории, сорту или ассортименту используемых сортов и месту происхождения (для вин с географическим указанием и с наименованием по месту происхождения).    28. Вина должны быть здоровыми, без посторонних вкусов и запахов.    29. Вина должны быть прозрачными, без осадка и посторонних включений.    30. Вино „Vin ţărănesc”  может иметь легкую опалесценцию.    31. Вина коллекционные могут иметь природный осадок на стенках и дне бутылки.    32. По физико-химическим показателям вина должны соответствовать следующим требованиям:    1)  объемная  доля  этилового  спирта выраженная в  процентах  (%),  определенная при температуре 20°С, должна соответствовать нормативной и технологической документации для соответствующего вина и быть:    а)  от 1,2 до 8,0 – для вин обезалкоголенных;    b) от 8,5 до 22,0 – для остальных вин;    2)  массовая концентрация сахаров, в пересчете на инвертный сахар, выраженная в граммах на дециметр кубический (г/дм 3 ), должна соответствовать нормативной и технологической документации для соответствующего вина;    3) массовая концентрация титруемых кислот, в пересчете на винную кислоту, выраженная в граммах на дециметр кубический (г/дм 3 ), должна соответствовать нормативной и технологической документации для соответствующего вина и быть  не менее 4,0;    4) массовая концентрация летучих кислот, в пересчете на уксусную кислоту, выраженная в граммах на дециметр кубический (г/дм 3 ), должна соответствовать нормативной и технологической документации для соответствующего вина и быть  не более:    a) 0,6 – для вин ординарных тулбурел и молодых;    b) 0,8 – для вин специальных игристых  белых;    c) 1,0 – для вин белых и розовых натуральных качественных и ординарных столовых и вина „Vin ţărănesc”, вин специальных игристых  розовых и красных, искрящихся, петиант и обезалкоголенных;    d) 1,2 – для вин красных натуральных качественных и ординарных столовых, вина „Vin ţărănesc” и остальных специальных вин;    e) 1,5 – для вин, полученных из заизюмленного и пораженного благородной гнилью  винограда;    5) массовая концентрация приведенного экстракта, выраженная в граммах на дециметр кубический (г/дм 3 ), должна соответствовать нормативной и технологической документации для соответствующего качественного вина;    6) массовая концентрация лимонной кислоты, выраженная в граммах на дециметр кубический (г/дм 3 ), должна быть не более 1,0;    7) массовая концентрация общей сернистой кислоты должна соответствовать требованиям, установленным в пункте 51 настоящего Технического регламента;    8) давление двуокиси углерода в закрытых сосудах при температуре 20°С, выраженная в барах, должна быть:    a) не менее 3,5 – для вин специальных игристых;    b) от 1,0 до 2,5 – для вин специальных игристых шипучих и искрящихся;    c) не менее 3,0 – для вин специальных игристых газированных;    9) массовая концентрация железа, выраженная в миллиграммах на дециметр кубический (мг/дм 3 ), должна быть не более:    а) 14 – для вин ординарных;    b) 10 – для вин качественных и специальных игристых;    10) массовая концентрация дигликозида  мальвидина, выраженная в миллиграммах на дециметр кубический (мг/дм 3 ),  в винах натуральных сортовых сухих красных, полученных из винограда красных сортов вида Vitis vinifera L.,  должна быть не более 15.    33. Вина должны быть стойкими к физико-химическим и микробиологическим помутнениям.    34. Вина, предназначенные для экспорта, могут иметь и другие показатели согласно  законодательству импортирующей страны, установленные в договорах о поставках.    35. Продукция, полученная на основе сусла,  вто­­­­ричная продукция виноделия и продукция, полученная переработкой вторичной продукции  виноделия, должна иметь следующие органолептические, физико-химические и микробиологические показатели:    1) объемная  доля  этилового  спирта, выраженная в  процентах  (%),  определенная при температуре 20°С, должна быть:    a) не более 1,0 – для сусла виноградного (свежего), сусла консервированного, сусла виноград­­ного концентрированного, сусла виноградного концентри­рованного ректификованного, сока виноградного, сока виноградного концентрированного, сусла виноградного частично сброженного;    b) от 12,0 до 15,0 –  для мистеля;    2) массовая доля сахаров, выраженная в массовых процентах (%), указанная рефрактометрическим показателем, определяемым при 20°С, должна быть не менее:    a) 50,9 – для сусла виноградного концентрированного;    b) 61,7 – для сусла виноградного концентрированного ректификованного;    c) 70,0 – для сока виноградного концентрированного.    36. Продукция, полученная на основе сусла, вторичная продукция виноделия и продукция, полученная в результате переработки вторичной продукции виноделия, предназначенные для экспорта, могут иметь и другие показатели согласно требованиям рынка сбыта.    37. Ограничения в отношении требований, касающихся качества и производства вин и продукции, полученной на основе сусла, предусмотрены в статье 27 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта  2006 г .    38. Органолептические, физико-химические и микробиологические показатели вин, продукции, полученной на основе сусла,  вторичной продукции виноделия и продукции, полученной переработкой вторичной продукции виноделия, определяют методами анализа, установленными  в специфических технических регламентах и других нормативных документах.     39. Гарантийные сроки вин с даты упаковки уста­­навливаются предприятием-изготовителем.     40. Присвоение  наименования по месту происхождения, показатели и особенности производства вин с наименованием по месту происхождения и с географическим указанием и с  контролируемым наименованием по месту происхождения осуществляется согласно статьям 17, 18 и 19  Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 г . и специфическим техническим регламентам.   V. Требования к сырью и используемому оборудованию  41. При производстве вин и продукции, полученной на основе сусла, используют виноград свежий ручной или машинной уборки сортов вида Vitis  vinifera L., Vitis labrusca L. и межвидовые гибриды (сорта новой селекции).    Виноград свежий ручной уборки, достигший технологической зрелости и транспортируемый на переработку, должен соответствовать требованиям, установленным в стандарте  SM 84 «Виноград свежий ручной уборки, предназначенный для технической переработки. Технические условия».    42. В зависимости от технологии изготовления при производстве  вин и продукции, полученной на основе сусла,  используются другое сырье и материалы, предусмотренные разделом VI настоящего Технического регламента, технические условия которого регламентируются в действующей нормативной документации.    43. Технологическое оборудование, инвентарь и винодельческие технологические резервуары, используемые при переработке винограда, приготовлении, упаковке и транспортировке вин и продукции, полученной на основе сусла, вторичных продуктов виноделия и продукции, полученной путем переработки вторичной продукции виноделия, должны быть изготовлены из материалов или покрыты материалами, разрешенными Министерством здравоохранения, устойчивыми к ударам и ржавчине, повторным чисткам и дезинфекциям, которые не выделяют токсичных веществ, обеспечивают безопасность и целостность продукции при поставке их на рынок.    44. Средства измерений и эталоны, используемые при определении показателей вин и продукции, полученной на основе сусла, вторичных продуктов виноделия и продукции, полученной путем переработки вторичной продукции виноделия, должны быть адекватными, разрешенными и метрологически поверенными в установленном порядке.    45. Не допускается розлив вин игристых в упаковки, не выдерживающие внутреннее избыточное давление.  VI. Требования к технологическим приемам   46. Применяемые технологические приемы должны обеспечивать получение вин и продукции, полученной на основе сусла, с показателями в соответствии с требованиями настоящего Технического регламента, сохраняя одновременно специфические особенности сырья, из которого они изготовлены.    47. Технологическими приемами, которые могут быть применены к свежему винограду, суслу, мезге, бродящему виноматериалу и продуктам, полученным на основе сусла, за исключением сусла виноградного концентрированного ректификованного и сока виноградного, являются  следующие:    1) промывка винограда, при необходимости, с последующим просушиванием (на кустах);    2) сортировка  при  уборке  здорового винограда от винограда, пораженного болезнями и насекомыми, с механическими повреждениями и не полностью созревшего;    3) дробление винограда с гребнеотделением или без него;    4) сепажирование винограда разных сортов;    5) сульфитирование с использованием двуокиси серы (Е 220), метабисульфита калия (Е 224), сульфита калия (Е 225), бисульфита калия (Е 228);    6) удаление двуокиси серы (десульфитация) физическими методами;    7) прессование целых гроздей или мезги;    8) углекислотная мацерация гроздей;    9) настаивание мезги;    10) аэрирование или добавление кислорода (оксидация, гипероксидация, микрооксидация);    11) термообработка (нагрев, пастеризация, обработка холодом, криомацерация мезги);    12) обработка ферментными препаратами;    13) применение двуокиси углерода, аргона или азота, по отдельности или в комбинации, единственно с целью создания инертной атмосферы;    14) статическое или динамическое стекание;    15) центрифугирование, отделение, флотация или фильтрование с инертным фильтрующим агентом (диатомит-кизельгур, перлит, различные мембраны, другие материалы) или без  него;    16) осветление (отстой) осаждением-декантацией, с помощью одного или нескольких  следующих веществ, используемых в виноделии:    а) бентонита, бентонита активированного;    b) пищевого желатина;    с) рыбьего клея;    d) казеина, казеината калия;    е) яичного белка, лактальбумина;    f) диоксида кремния (силикагель) в виде геля или коллоидного раствора;    g) каолина;    h) оенологического танина;    i) пектолитических ферментов;    j) ферментного препарата β-глюконазы;    17) использование для процесса стабилизации сорбиновой кислоты (Е 200) или сорбата калия (Е 202) в пересчете на сорбиновую кислоту из расчета не более 200 мм/дм 3 ;    18) концентрирование  (обезвоживание) физическими методами;    19) обогащение сусла в условиях, указанных в пункте 52 настоящего Технического регламента;    20) использование винной кислоты (Е 334) в целях подкисления в условиях, указанных в пункте 54 настоящего Технического регламента;    21) кислотопонижение в условиях, предусмотренных в пункте 55  настоящего Технического регламента, с использованием одного или нескольких из следующих веществ:    а) нейтрального тартрата калия;    b) бикарбоната калия;    с) карбоната кальция (Е 170);    d) тартрата кальция;    е) винной кислоты (Е 334);    f) гомогенного препарата винной  кислоты и карбоната кальция в эквивалентных количествах и растертого в мелкий порошок;    22) использование препарата клеточных оболочек дрожжей из расчета не более  0,4 г/дм 3 ;    23) использование поливинилполипирролидона из расчета не более 0,8 г/дм 3 ;    24)  использование молочно-кислых бактерий в винной суспензии;    25) добавление лизозима;    26) обработка углем, применяемым в виноделии, сусла белого и виноматериала белого бродящего из расчета не более 1 г/дм 3 ;    27) насыщение (газирование) сусла, сока двуокисью углерода;    28) спиртование сусла, мезги спиртом этиловым ректификованным виноградного происхождения, спиртом этиловым ректификованным, полученным из пищевого сырья, перед спиртовым брожением или во время спиртового брожения, для получения мистеля или специальных вин, за исключением игристых;    29) обезалкоголивание спиртованного сусла;    30) ассамблирование сусла;    31) купажирование сусла;    32) использование диких и чистых винных дрожжей  (сухих активных или разводки) для проведения спиртового брожения;    33) добавление стимуляторов спиртового брожения в сусло – ”факторы роста” (по отдельности или в комбинации):    а) диаммонийфосфата или сульфата аммония (Е 517) из расчета не более 0,3 г/дм 3 ;    b) сульфита аммония или бисульфита аммония из расчета не более 0,2 г/дм 3 ;    с) тиамина гидрохлорида из расчета  не более 0,6 г/дм 3 ;    d) фосфата аммония (Е 342) или хлорида аммония;    34) остановка спиртового брожения сусла, мезги физическими методами.    48. Технологическими приемами, которые могут применяться к суслу виноградному, предназначенному для производства сусла виноградного концентрированного ректификованного, являются:    1) аэрирование;    2) термообработка (нагрев, пастеризация, обработка холодом);    3) центрифугирование и фильтрация с инертным фильтрующим агентом или без него;    4) сульфитирование с использованием двуокиси серы (Е 220), метабисульфита калия (Е 224), сульфита калия (Е 225), бисульфита калия (Е 228);    5) удаление двуокиси серы (десульфитация) физическими методами;    6) обработка углем, применяемым в виноделии;    7) использование карбоната кальция (Е 170);    8) использование ионообменных смол в условиях, которые должны быть определены.    49. Технологическими приемами, которые могут применяться к соку виноградному и суслу виноградному частично сброженному, предназначенным для непосредст­венного потребления человеком, виноматериалам виноградным и винам виноградным, продуктам, полученным на основе вина, являются:    1) использование в виноматериалах натуральных сухих в количествах не более  5% свежего дрожжевого осадка, здорового, не разбавленного и содержащего свежие дрожжи, полученные от недавнего производства натуральных сухих вин;    2) аэрирование и барботирование аргоном или азотом;    3) термообработка (нагрев, пастеризация, обработка холодом);    4) центрифугирование или фильтрование с инертным фильтрующим агентом (диатомит-кизельгур, перлит, различные мембраны, другие материалы) или без него;    5) использование парафина;    6) осветление  с помощью одного или нескольких следующих веществ, используемых в виноделии:    а) бентонита, бентонита активированного;    b) пищевого желатина;    с) рыбьего клея;    d) казеина, казеината калия;    е) яичного белка, лактальбумина;    f) диоксида кремния (силикагель) в виде геля или коллоидного раствора;    g) каолина;    h) ферментного препарата β-глюконазы;    7) добавление оенологического танина;    8) применение двуокиси углерода, аргона или азота, по отдельности или в комбинации, лишь с  целью создания инертной атмосферы;    9)  добавление двуокиси углерода из расчета не более 2 г/дм 3 ;    10) сульфитирование с использованием диоксида серы (Е 220), метабисульфита калия (Е 224), сульфита калия (Е 225), бисульфита калия (Е 228) при условии, что массовая концентрация диоксида серы в винах будет соответствовать условиям, предусмотренным в пункте 51 настоящего Технического регламента, в остальных  продуктах – согласно действующим нормативным документам;    11) добавление (спиртование) спирта этилового ректификованного виноградного происхождения, спирта этилового ректификованного, полученного из пищевого сырья при производстве вин специальных, за исключением игристых вин;    12) добавление сорбиновой кислоты (Е 200) или сорбата калия (Е 202), в пересчете на сорбиновую кислоту, при условии, что массовая концентрация сорбиновой кислоты в обработанном продукте при его непосредственном потреблении человеком будет не более 200 мг/дм 3 ;    13) добавление  L-аскорбиновой кислоты (Е 300) из расчета не более 150 мг/дм 3 ;    14) добавление лимонной кислоты (Е 330) в целях стабилизации вина при условии,  что массовая концентрация лимонной кислоты в обработанном продукте при его непосредственном потреблении человеком будет соответствовать требованиям подпункта 6) пункта 32 настоящего Технического регламента;    15) использование в целях повышения кислотности  винной кислоты в условиях, указанных в пункте 54 настоящего Технического регламента;    16) использование в целях кислотопонижения в условиях, указанных в пункте 55  настоящего Технического регламента, одного или нескольких следующих веществ:    а) нейтрального тартрата калия;    b) бикарбоната калия;    с) карбоната кальция (Е 170);    d) тартрата кальция;    е) винной кислоты (Е 334);    f) гомогенного препарата винной  кислоты и карбоната кальция в эквивалентных количествах и растертого в мелкий порошок;    17) обработка электродиализом с целью виннокислой стабилизации вина;    18) обработка углем, применяемым в виноделии, виноматериала белого с дефектами аромата и вкуса из расчета не более 1 г/дм 3 ;    19) обработка углем, применяемым в виноделии, виноматериалов белого и красного при производстве вин ароматизированных из расчета не более 1 г/дм 3 ;    20) обработка сусла виноградного частично сброженного, предназначенного для непосредственного потребления человеком, виноматериалов белых и розовых желтой кровяной солью.    Обработанные таким образом продукты должны содержать следы железа;     21) обработка виноматериалов красных желтой кровяной солью или фитатом кальция из расчета не более 0,08 г/дм 3 .    Обработанные таким образом продукты должны содержать следы железа;    22)   добавление  метавинной кислоты (Е 353) из расчета не более 100 мг/дм 3 ;     23) добавление гуммиарабика;     24) использование  DL-винной кислоты, называемой также рацемической винной кислотой, или ее нейтральной калиевой соли для осаждения избытка кальция, из расчета не более 2 г/дм 3 ;    25) использование сульфата меди для устранения дефектов вкуса или аромата виноматериала из расчета не более 1,0 г/дм 3 при условии, что массовая концентрация меди в обработанном продукте не будет превышать 1,0 мг/дм 3 ;    26) использование препаратов клеточных оболочек дрожжей из расчета не более 0,4 г/дм 3 ;    27) использование поливинилполипирролидона из расчета не более 0,8 г/дм 3 ;    28) использование молочнокислых бактерий в винной суспензии в целях проведения яблочно-молочного брожения;    29) использование целлюлозы, микрокристаллической целлюлозы;    30) использование уреазы с целью уменьшения содержания мочевины в винe;    31) добавление сахарного колера для усиления цвета вин специальных (за исключением игристых), бренди, крепких виноградных напитков, ракиу винных, если этот прием предусмотрен технологической документацией;    32) подслащивание вин в условиях, указанных в пункте 57 настоящего Технического регламента;    33) добавление лизозима;    34) эгализация;    35) купажирование виноматериалов, осуществляемое в следующих условиях:    а) между виноматериалами отечественного и импортного производства;    b) между виноматериалами, приготовленными из разных сортов винограда;    с) между виноматериалами, приготовленными из винограда, убранного в разные годы;    d) между виноматериалами из разных регионов, центров, краев;    е) между виноматериалами, приготовленными по разным технологиям;    f) между виноматериалами, приготовленными из белых и красных сортов винограда;    36) использование натуральных ароматов при производстве вин специальных ароматизированных;    37) доливка;    38) переливка (закрытая, открытая);    39) биологическое аэробное созревание вин с использованием  специальных рас дрожжей;    40) тепловая обработка вин  с дозированием кислорода;    41)  обезалкоголивание вин;    42) отдых;    43) выдержка вин в присутствии дубовой древесины или без нее;    44) стерильный розлив  на холоде или горячим способом;    45) упаковка;    46) выдержка вин в бутылках;    47) ассамблирование виноматериалов;    48) использование при производстве вин игристых классических алгината натрия или калия с отделением дрожжевого осадка дегоржажем;    49) использование, при производстве вин игристых, специальных чистых культур дрожжей (сухих активных или разводки) в целях проведения вторичного брожения;    50) добавление при производстве вин игристых тиамина и солей аммония в виноматериалы  в следующих условиях:    а) для питательных солей - диамонийфосфата или сульфата аммония  из расчета не более 0,3 г/дм 3 (в NH 4 + );    b) для ”факторов роста” - тиамина в виде гидрохлорида тиамина из расчета не более 0,6 мг/дм 3 (в пересчете на тиамин);    51)  добавление в целях осаждения солей винной кислоты битартрата калия или тартрата кальция из расчета не более 2,0 г/дм 3 ;    52) использование тиражной смеси, приготовленной из тиражного ликера, разводки чистой культуры дрожжей или сухих активных дрожжей и веществ для осветления при производстве вина игристого классического;    53) использование резервуарной смеси, приготовленной из резервуарного ликера, разводки чистой культуры дрожжей или сухих активных дрожжей и веществ для осветления при производстве вина игристого  оригинального;    54) добавление экспедиционного ликера при произ­водстве вин игристых;    55) тираж, выдержка в бутылках, ремюаж, дегоржаж с охлаждением или замораживанием осадка на пробке при производстве вина игристого  классического;    56) добавление резервуарного ликера (сахарного сиропа), разводки чистой культуры дрожжей или сухих активных дрожжей и веществ для осветления в целях проведения вторичного брожения вин в резервуарах, экспедиционного ликера при производстве вин газированных, искрящихся и жемчужных;    57) добавление в вина искрящиеся и газированные натуральных ароматов, натуральных ароматических веществ и других ароматических веществ;    58) насыщение двуокисью углерода естественного происхождения при производстве вин искрящихся и жемчужных;    59) изобарический розлив вин игристых;    60) дистилляция;    61) ректификация.    Допускается применение других технологических приемов, утвержденных в установленном порядке.    50. Технологические приемы,  сырье и материалы при переработке вторичных продуктов виноделия и продуктов, полученных при переработке вторичных продуктов виноделия, используются  в соответствии с действующими нормативными  и технологическими  документами.  VII. Пределы некоторых технологических приемов  51. Массовая концентрация общей сернистой кислоты, выраженная в миллиграммах на кубический дециметр (мг/дм 3 ), должна быть не более:    1) 300 –  для вин полусухих, полусладких и сладких (кроме вин игристых);    2) 200 – для остальных вин.    52.  Прием обогащения в целях повышения натуральной объемной доли этилового спирта в виноматериалах, предназначенных для производства вин натуральных и игристых, может осуществляться:    1)  в отношении свежего винограда, сусла виноградного частично сброженного или виноматериала бродящего – только добавлением сахара (шаптализация), сусла (сока) виноградного концентрированного или сусла виноградного концентрированного ректификованного;    2)  в отношении сусла виноградного – только добав­­ле­ ­­­ нием сахара (шаптализация), сусла (сока) виноградного концентрированного или сусла виноградного концентрированного ректификованного или частичным концентрированием, включая обратный осмос;    3) в отношении виноматериала –  только частичным концентрированием на холоде (криоконцентрация, обратный осмос и др.).    Вышеуказанные методы обогащения являются взаимо­исключающими.    Вина, полученные частичным концентрированием, не должны уменьшать первоначальный объем более чем на 20%, а натуральная объемная доля этилового спирта продуктов,  к которым был применен этот прием, не должна быть увеличена более чем на 2%.    Добавление сахара может осуществляться только подслащиванием без использования воды.    53. Разрешенные пределы обогащения добавлением сахара, сусла (сока) виноградного концентрированного или сусла виноградного концентрированного ректификованного следующие:    1) не более чем на 30 г/дм 3 – для виноматериалов, предназначенных для производства вин натуральных и вин игристых, при условии превышения минимальной массовой концентрации сахаров в винограде (сусле), установленной в SM 84 «Виноград свежий ручной уборки, предназначенный для промышленной переработки. Технические условия»;    2) не более чем на 50 г/дм 3 в неблагоприятные по климатическим условиям годы по решению органа, регламентирующего виноградно-винодельческую отрасль,– для виноматериалов, предназначенных для производства вин натуральных ординарных и игристых вин, начиная с массовой концентрации сахаров в винограде (сусле) не менее 120 г/дм 3 .    54. Подкисление осуществляется в следующих условиях:    1) подкисление  свежего винограда, сусла виноградного, сусла виноградного частично сброженного, виноматериала бродящего может осуществляться не более чем на 1,5 г/дм 3 в пересчете на винную кислоту;    2) подкисление виноматериала и вина (за исключением виноматериала для вин игристых) может осуществляться не более чем на  2,5 г/дм 3 в пересчете на винную кислоту;    3) подкисление виноматериала для вин игристых может осуществляться не более чем на 1,5 г/дм 3 в пересчете на винную кислоту. В годы, не благоприятные по климатическим условиям, подкисление может осуществляться не более чем на 2,5 г/дм 3 при условии, что первоначальная массовая концентрация титруемых кислот в пересчете на винную кислоту должна быть не менее 4,0 г/дм 3 .    55. Химическое кислотопонижение виноматериала и вина может осуществляться не более чем на 1,0 г/дм 3 в пересчете на винную кислоту.    Сусло виноградное, предназначенное для концентрирования, может подвергаться частичному кислотопонижению.    56. Подкисление и кислотопонижение того же продукта являются взаимоисключающими методами.    57. Подслащивание разрешается (отдельными про­­дуктами или в комбинации):    1) суслом виноградным (свежим), суслом консерви­ро­ван­­ным, суслом (соком) виноградным концентриро­ванным, суслом виноградным концентрированным ректификованным – для вин натуральных ординарных и для вин специальных обезалкоголенных ;    2) суслом (соком) виноградным концентрированным, суслом консервированным, суслом виноградным концентрированным ректификованным, бекмесом при условии,  что массовая концентрация сахаров соответст­вующего вина не была увеличена более чем на 50 г/дм 3 ,– для вин специальных ординарных крепких и десертных и для вин специальных пленочных;    3) суслом виноградным (свежим), суслом (соком) виноградным концентрированным, суслом консервированным,  суслом виноградным концентрированным ректификованным, сахаром – для вин специальных ароматизированных.    58.  Вина специальные игристые  производят в следующих условиях:    1) тиражный и резервуарный ликеры могут содержать только:    a) виноматериал для вин игристых;    b) сусло виноградное;    c) сусло виноградное частично сброженное;    d) сусло виноградное концентрированное;    e) сусло виноградное концентрированное ректи­фикованное;    f) сахарозу;    2) экспедиционный ликер может содержать только:    a) виноматериал для вин игристых;    b) сахарозу;    c) сусло виноградное;    d) сусло виноградное частично сброженное;    e) сусло виноградное концентрированное;    f) сусло виноградное концентрированное ректи­фикованное;    g) смесь вышеуказанных продуктов с возможностью добавления винного дистиллята, выдержанного в течение не менее 5 лет;    3) не допускается:    a) использование в экспедиционном ликере спирта этилового ректификованного;    b) любое другое обогащение, кроме регламентируемого настоящим Техническим регламентом;    c) подслащивание вина игристого или его компонентов;    4) добавление тиражного, резервуарного и экспе­диционного ликеров не считается обогащением или подслащиванием.    Добавление тиражного и резервуарного ликеров не может увеличить общую объемную  долю этилового спирта более чем на 1,5% в винах игристых. Это увеличение должно определяться путем подсчета разности общей объемной  доли этилового спирта виноматериала для вин игристых и общей объемной  доли этилового спирта вина игристого перед добавлением экспедиционного ликера;    5) добавление экспедиционного ликера производится таким образом, чтобы  не повысить фактическую  объемную  долю этилового спирта вина игристого более чем на 0,5%.    59.  При производстве вин ординарных крепких и десертных используется следующее сырье (в разных комбинациях):    1) сусло (мезга) виноградное частично сброженное;    2) виноматериал бродящий;    3) виноматериалы крепкий и десертный с другими показателями, чем готовая продукция;    4) виноматериал натуральный сухой;    5) мистель;    6) спирт этиловый  ректификованный виноградного происхождения;    7)  спирт этиловый  ректификованный, полученный из пищевого сырья.    60. При производстве вин качественных крепких и десертных используется следующее сырье (в разных комбинациях):    1) сусло (мезга) виноградное частично сброженное;    2) виноматериал бродящий;    3) спирт этиловый  ректификованный виноградного происхождения;    4)  спирт этиловый  ректификованный, полученный из пищевого сырья.    61. При производстве вин пленочных используется следующее сырье (в разных комбинациях):    1) виноматериал натуральный сухой;    2) мистель;    3) спирт этиловый  ректификованный виноградного происхождения;    4)  спирт этиловый  ректификованный, полученный из пищевого сырья.    62. При производстве вин ароматизированных используется следующее сырье (в разных комбинациях):    1) виноматериал натуральный;    2) виноматериал специальный;    3) натуральные ароматы;    4) сусло виноградное частично сброженное;    5) мистель;    6) сахарный колер;    7) дистиллят винный;    8) спирт этиловый  ректификованный виноградного происхождения;    9)  спирт этиловый  ректификованный, полученный из пищевого сырья.    63. Подслащивание вин крепких, десертных, пленочных и ароматизированных производится согласно пункту 57  настоящего Технического регламента.  VIII. Требования к этикетированию  64. На этикетке или поверхности потребительской тары вин указывают следующую информацию:    1) страна происхождения. Для вин, производящихся в Республике Молдова, указывается  „Fabricat оn Moldova”;    2) символ товарного знака  „Barza Albă оn zbor”;    3) наименование продукта;    4) список ингредиентов:  надпись “conţine dioxid de sulf”, состав (для вин ароматизированных);    5) номинальный объем потребительской тары в дециметрах кубических (дм 3 ), литрах (л), сантиметрах кубических (см 3 ), миллилитрах (мл);    6) наименование, адрес и телефон производителя, упаковщика, экспортера или дистрибьютора, для импортируемых вин – импортера;    7) идентификация партии, „L ...”;    8) объемная доля этилового спирта, в „% vol.”;    9) категория вина в зависимости от массовой концентрации сахаров;    10) условия хранения;    11) гарантийный срок;    12) дата упаковки;    13) сведения о сертификации;    14) условия хранения;    15) штриховой код (если он зарегистрирован);    16) другая информация, не противоречащая действующему законодательству.    65. Потребительская тара с винами  маркируется акцизными марками «Акцизная марка. Государственная торговая марка»  и «Государственная торговая марка» в соответствии  с положениями, утвержденными Постановлением Правительства № 1481 от 26 декабря 2006 г . «О маркировке алкогольной продукции».  IX. Процедуры оценки соответствия  66 . Вина и продукция, полученная на основе сусла, вторичные продукты виноделия могут быть реализованы только в случае, если соответствуют требованиям настоящего Технического регламента.    67. Сертификация соответствия вин и полученной на основе сусла  продукции (в дальнейшем – продукция), указанной в разделе I настоящего Технического регламента, в рамках Национальной системы подтверждения соответствия,  осуществляется аккредитованными  и  уполномоченными органами по сертификации.     68. Органы по сертификации выдают сертификаты соответствия для импортируемой продукции только при ее соответствии требованиям  настоящего Технического регламента и специфических технических регламентов.    69. Импортируемая продукция подвергается сертификации соответствия в Национальной системе подтверждения соответствия по тем же правилам, что и продукция,  производимая в Республике Молдова.    70. Сертификация соответствия продукции осу­­­ ­­ ществляется согласно правилам и процедурам, предус­мотренным настоящим Техническим регламентом и специфическими техническими регламентами.    71. Органы по сертификации представляют заявителю, по его просьбе, информацию о процедурах оценки соответствия и тарифах.    72. Органы по сертификации хранят в архиве в течение пяти лет, вместе с ксерокопией сертификата соответствия, все документы, на основании которых был выдан сертификат соответствия.    73. Органы по сертификации обеспечивают прослеживаемость, соответствие представленной документации и принятие решения о выдаче сертификата соответствия для продукции только в случае ее соответствия требованиям настоящего Технического регламента.    Решение принимается экспертом органа по сертификации, который не производил оценку.    74. Сертификация соответствия продукции включает:    1) подачу заявки, анализ заявки и представленных документов  и принятие решения по заявке;    2) отбор образцов и идентификацию продукции;    3) проведение испытаний;    4) выдачу сертификата соответствия или отказ в выдаче.    75. Заявку органу по сертификации подает заявитель.    Орган по сертификации производит анализ, принимает решение  по заявке и уведомляет об этом заявителя.    76. Отбор образцов и идентификация продукции производятся следующим образом:    1) установление выборки (количество образцов), процедура отбора, правила идентификации и хранения, этикетирование, опечатывание образцов для проведения испытаний и документирование процедуры отбора образцов осуществляются согласно взаимосвязанным стандартам представителем  органа по сертификации.    Отбор образцов проводится в присутствии заявителя, который подписывает акт отбора;    2) одновременно с отбором образцов проводится идентификация партии продукции.     Идентификация продукции включает проверку соответствия этикетирования продукции (наименование продукции, производитель, дата изготовления, гарантийный срок, объем и номер представленной партии, упаковка, масса и т.д.)  информации, указанной в сопроводительной документации на продукцию;    3) при идентификации и отборе образцов продукции проверяются и условия хранения, а также наличие информации для потребителя в соответствии с разделом VIII настоящего Технического регламента.    77. Испытание в целях сертификации соответствия осуществляется согласно методам, установленным в специфических  технических регламентах.    78. Испытание продукции проводится в аккредитованных и уполномоченных испытательных лабораториях, которые составляют протокол испытаний.    Протокол испытаний составляется за подписью исполнителя, заведующего лабораторией и ответственного за составление протокола испытаний, и заверяется печатью лаборатории.    Юридическая ответственность за правильность, конфиденциальность и соответствие проведенных испытаний несет заведующий лабораторией, проводившей испытания.     Протокол испытаний  передается органу по серти­фикации.    79. Выдача сертификата соответствия или отказ в его выдаче осуществляются органом по сертификации на основании изучения  протокола испытаний и документов, необходимых  для объективной оценки соответствия продукции требованиям, указанным в настоящем Техническом регламенте, в применяемых специфических технических регламентах и в нормативной и технологической документации.    80. При положительном решении орган по сертификации выдает сертификат соответствия согласно правилам и процедурам, установленным в Национальной системе подтверждения соответствия.    81. Сертификат соответствия может быть сопровожден приложениями, в которых конкретизируются наименование продукции, вид тары, объем партии, диапазон номеров “Акцизная марка. Государственная торговая марка” или “Государственная торговая марка”.    82. Сертификат соответствия регистрируется в Государственном электронном  реестре учета оборота этилового спирта и алкогольной продукции.    83. Сертификат соответствия не может быть выдан  для продукции, которая не этикетирована или этикетирована с отклонениями от действующего законодательства.    84. Срок действия сертификатов соответствия соответствует гарантийному сроку продукции, установлен­­ному  производителем.    85.  При  отрицательных результатах испытаний заявителю передается решение с обоснованием отказа от дальнейшего проведения работ по оценке соответствия.    Решение о возобновлении работ по оценке соответствия принимается индивидуально в каждом конкретном случае.    86. В случае принятия решения об отказе в выдаче сертификата соответствия, принятого на основе отрицательных результатов испытаний продукции по  требованиям безопасности, орган по сертификации должен проинформировать Национальный орган подтверждения соответствия и соответствующие органы государственного надзора.    87. Органы по сертификации ведут учет выданных, приостановленных, аннулированных сертификатов соответствия и представляют эту информацию и информацию о деятельности по оценке соответствия  Национальному органу подтверждения соответствия в  установленном порядке.    88. Обладатель сертификата соответствия может указать информацию об оценке соответствия в установленном порядке и в сопроводительной документации на  продукцию.    89. Размножение сертификатов соответствия произ­водится в порядке, установленном Национальным органом подтверждения  соответствия.    90. Дубликаты сертификатов соответствия выдаются в случае потери (повреждения) оригинала сертификата. В этом случае обладатель сертификата соответствия уведомляет орган по сертификации, выдавший сертификат соответствия, о потере сертификата и подает заявку, в свободной форме,  на выдачу дубликата сертификата соответствия.     На бланке дубликата сертификата соответствия указывается регистрационный номер и дата регистрации оригинала сертификата соответствия. В правом верхнем углу бланка сертификата делается отметка  ”ДУБЛИКАТ”.    91. Апелляции  по проведению оценки соответствия рассматриваются в соответствии с правилами, установленными в Национальной системе подтверждения соответствия.    92. Производитель для достижения  презумпции соответствия  требованиям настоящего Технического регламента может использовать взаимосвязанные стандарты.    93. Перечень взаимосвязанных стандартов утверждается регламентирующим органом в виноградно-винодельческой отрасли по согласованию с Национальным органом по стандартизации и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и в „Buletinul de Standardizare” – официальном периодическом издании  Национального органа по стандартизации.  Х. Специальные требования по надзору за рынком  94. Надзор за рынком в области обеспечения безопасности и качества виноградно-винодельческой продукции и материалов, соприкасающихся с ней, охраны здоровья населения и защиты прав потребителей осуществляется  согласно статье 33 Закона о винограде и вине  № 57-XVI от 10 марта 2006 г . и статье 12 Закона о пищевых продуктах № 78-XV от 18 марта 2004 г .  XI. Прослеживаемость виноградно-винодельческой  продукции   95. Экономические агенты, для обеспечения прослеживаемости на всех этапах оборота виноградно-винодельческой продукции - производство,  переработка, хранение, транспортировка и реализация, в целях обеспечения безопасности продукции и охраны здоровья населения, а также охраны окружающей среды должны заполнить учетную документацию и представить виноградно-винодельческие декларации.    96. Прослеживаемость виноградарской продукции осуществляется следующим образом:    1) для обеспечения оптимальных и безопасных экопедологических условий в целях получения конкурентоспособной  продукции на  виноградно-винодельческом рынке проводится экологический аудит почв, который включает определение показателей содержания токсичных элементов, остатка веществ фитосанитарного назначения, радионуклидов (Cs 137 , Sr 90 ), и выдается Сертификат об экологическом аудите почв и Экологический паспорт насаждения в соответствии с документацией, устанавливающей экологический аудит;    2) учет виноградных насаждений ведется в Кадастре виноградных насаждений согласно требованиям Закона о винограде и вине № 57-XVI от  10 марта 2006 г .;     3) производитель виноградарской продукции обязан соблюдать  требования по использованию спектра средств фитосанитарного назначения, рекомендуемых и утвержденных к применению при возделывании винограда, нормы расхода в зависимости от используемых средств и срок последней обработки до сбора урожая;    4) производитель должен вести учет фитосанитарных обработок насаждений и работ по применению средств, повышающих  плодородие почвы,  в Журнале учета применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих  плодородие почвы,  установленной формы;    5) на основании данного Журнала Государственная территориальная инспекция по защите растений выдает производителю, до начала виноградно-винодельческой кампании, Сертификат о соблюдении правил применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих  плодородие почвы;    6) Журнал и Сертификат заполняются в соответствии с  Положением  о ввозе, хранении, реализации и применении средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, утвержденным Постановлением Правительства  № 1045 от 5 октября 2005 г .;    7) анализы на содержание остатков средств фитосанитарного назначения в винограде проводят в испытательных лабораториях, аккредитованных в Национальной системе аккредитации,  которые выдают протоколы испытаний  с результатами анализов по содержанию остатков;    8) виноград, предназначенный для потребления в свежем виде и для промышленной переработки, должен сопровождаться сертификатом безопасности, выданным Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, по необходимости .   [Пкт.96 подпкт.8) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]    97. Прослеживаемость  винодельческой продукции осуществляется следующим образом:    1) производители винограда, вина ”vin ţărănesc” и виноградно-винодельческие предприятия обязаны вести учет продукции  (в зависимости от рода деятельности) путем заполнения виноградно - винодельческих журналов, купажных листов и представления виноградно-винодельческих деклараций согласно разделу III 1 Закона о винограде и вине № 57-XVI от 10 марта 2006 г .;    2) не обязаны вести  журналы учета:    a) лица, которые осуществляют  торговую  деятельность по прямой продаже покупателю вин и продукции, полученной на основе сусла и вина,  в количестве менее 200 дал;    b) розничные торговцы винами и продукцией, полученной на основе сусла и вина, употребляемой исключительно на месте.    98. Виноградно-винодельческими журналами учета являются:    1) Журнал учета продажи винограда (сусла, мезги) согласно приложению  № 1 к  настоящему Техническому регламенту;     2) Журнал учета количества принятого винограда (сусла, мезги) согласно приложению № 2 к настоящему Техническому регламенту;    3) Журнал учета качества принятого винограда (сусла, мезги) согласно приложению № 3  к настоящему Техническому регламенту;    4) Журнал учета входа-выхода вин и продукции, полученной на основе сусла, вторичных продуктов виноделия наливом согласно приложению № 4  к настоящему Техническому регламенту;    5) Журнал учета технологических приемов согласно приложению № 5  к настоящему Техническому регламенту;    6) Журнал учета входа-выхода для хранения и исполь­зования некоторых продуктов согласно приложению № 6 к настоящему Техническому регламенту;    7) Журнал учета розлива согласно приложению № 7 к настоящему Техническому регламенту;    8) Журнал учета вина ”vin ţărănesc” согласно приложению № 8 к настоящему Техническому регламенту;    9) виноградно-винодельческие предприятия могут вести и другие журналы учета.    99. Журналы учета заполняются производителями для каждого продукта и состоят из сшитых, пронумерованных в нарастающем порядке листов, подписанных и заверенных печатью руководителем предприятия и регламентирующего органа виноградно-винодельческой отрасли.    100. Журналы учета можно вести и в электронной форме. В этом случае ежемесячно, в последний рабочий день, журналы учета распечатываются, подписываются руководителем подразделения и утверждаются руково­дителем предприятия.    101. Журналы учета хранятся по месту расположения производства.    102. В журнал учета технологических приемов вносятся следующие технологические приемы:    1) обогащение сусла (повышение алкогольного потенциала вин);    2) повышение кислотности или кислотопонижение;    3) подслащивание вин;    4) спиртование спиртом этиловым ректификованным виноградного происхождения или спиртом этиловым ректификованным, полученным из пищевого сырья.    103. В журнал учета входа-выхода для хранения и использования некоторых  продуктов вносятся сведения о:    1) сахаре;    2) сусле виноградном концентрированном и сусле виноградном концентрированном ректификованном;    3) продуктах, используемых при  повышении кислотности или кислотопонижении;    4) спирте этиловом ректификованном, полученном из пищевого сырья;    5) спирте этиловом ректификованном виноградного  происхождения;    6) дистиллятах.    104. Записи в журнале учета входа-выхода осуществляются в следующим порядке:    1) для входа  - не позднее следующего рабочего дня после даты приемки;    2) для выхода – не позднее третьего рабочего дня.    105. Записи в журнале учета технологических приемов осуществляются в первый рабочий день, следующий  после даты осуществления технологического приема.    106. Виноградно-винодельческие предприятия должны ежегодно закрывать виноградно-винодельческие журналы учета для виноградно-винодельческой кампании.     107. При составлении годового отчета проводится инвентаризация остатков.    108. Сальдо имеющихся остатков отражается как „вход” в журналах учета виноградно-винодельческой кампании следующего года.    109. Журналы учета должны храниться не менее 5 лет с момента внесения в них последней записи.    110. Виноградно-винодельческие предприятия, в результате проведения технологического приема купажирования,  должны заполнить купажные листы согласно приложению № 9 к настоящему Техническому регламенту в двух экземплярах: один передается в бухгалтерию предприятия, другой хранится в цехе, где был проведен прием купажирования.    111. На основании виноградно-винодельческих журналов учета производители винограда, вина „vin ţărănesc” и  виноградно-винодельческие предприятия должны составлять и представлять в установленные сроки следующие виноградно-винодельческие декларации:    1) Декларация об урожае винограда  согласно приложению № 10 к настоящему  Техническому регламенту;    2) Декларация об остатках вин и продукции, полученной на основе сусла и вина,  согласно приложению № 11 к настоящему Техническому регламенту;    3) Декларация о производстве для виноградно-винодельческой кампании  согласно приложению № 12 к настоящему Техническому регламенту;    4) Декларация о производстве вина „vin ţărănesc”  согласно приложению  № 13 к настоящему Техническому регламенту.    112. Декларация об урожае винограда составляется и представляется в конце уборочной кампании, но не позднее 1 декабря текущего года, в двух экземплярах: один представляется органу местного публичного управления первого уровня, другой хранится у  декларанта.    113. Декларация об остатках вин и продукции, полученной на основе сусла и вина, составляется и представляется до 15 августа (по состоянию на 31 июля) текущего года в двух экземплярах: один представляется регламентирующему органу виноградно-винодельческой отрасли,  другой хранится у декларанта.    114. Декларация о производстве для виноградно-винодельческой кампании составляется и представляется до 31 декабря текущего года в двух экземплярах: один представляется регламентирующему органу виноградно-винодельческой отрасли, другой хранится у декларанта.    115. Декларация о производстве для виноградно-винодельческой кампании сопровождается информацией о закупке винограда,  которая содержит:    1) наименование сорта;    2) количество, тонн;    3) место произрастания.    116. Декларация о производстве вина „vin ţărănesc” составляется и представляется до 1 декабря текущего года в двух экземплярах: один представляется органу местного публичного управления первого уровня, другой хранится у  декларанта.    ANEXA 1   [Приложение 1  изменено ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]    ANEXA 2    ANEXA 3    ANEXA 4     ANEXA 5    ANEXA 6    ANEXA 7     ANEXA 8    ANEXA 9    ANEXA 10     ANEXA 11    ANEXA 12    ANEXA 13  Приложение  № 2    к Постановлению Правительства    №  356 от 11 мая 2009 г .  СПИСОК    постановлений Правительства, признанных  утратившими силу  1. Постановление Правительства № 22 от 10 января 2002 года «Об утверждении Кодекса по практической деятельности винодела» (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г ., № 11-12, ст.88).    2. Постановление Правительства № 78 от 2 февраля 2004 года «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Кодекс по практической деятельности винодела» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г ., № 26-29, ст.216).    3. Постановление Правительства № 626 от 8 июня 2004 года «Об утверждении изменений, которые вносятся в Кодекс по практической деятельности винодела» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г .,  № 96-99, ст.787).    4. Постановление Правительства № 1149 от 18 октября 2004 года «Об утверждении изменений, которые вносятся в Кодекс по практической деятельности винодела» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г ., № 189-192, ст.1323).    5. Постановление Правительства № 688 от 11 июля 2005 года «Об утверждении дополнений, которые вносятся в Кодекс по практической  деятельности винодела, утвержденный Постановлением Правительства №  22 от 10 января 2002 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г ., № 95-97, ст.741).    6. Постановление Правительства № 1320 от 13 декабря 2005 года «Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Кодекс по практической деятельности винодела» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г ., № 172-175, ст.1426).   