    HCNPFC22/8/2009 Внутренний номер:  331440  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22/8 от  24.04.2009   о переоформлении лицензии совместной страховой компании “EXIM-ASINT” АО и об изменении Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 3/2 от 22.01.2009 г.  Опубликован : 08.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 367
    Дата вступления в силу : 08.05.2009  Вследствие рассмотрения заявления на переоформлении лицензии совместной страховой компании ,,EXIM-ASINT” АО (мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре, 3, IDNO 1003600001117) в результате изменения наименования условий страхования гражданской ответственности публичных нотариусов, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. c), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч.(1) и ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126/ BIS), ст. 15 Закона № 451-XV от 30.07.2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст. 95), п. 5 пп. c) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 587), Национальная комиссия по финансовому рынку Постановляет: 1. Переоформить лицензию серии CNPF № 000010 на право осуществления деятельности в области страхования, общее страхование, на неограниченный срок, путем изменения Приложения к лицензии, в котором слова „страхование гражданской ответственности публичных нотариусов” заменяются словами „страхование гражданской ответственности нотариусов”. 2. В пункте 1: • Класс 13 „Страхования общей гражданской ответственности” Постановления Национальной комиссии по финансовому рынку № 3/2 от 22.01.2009 „О выдаче лицензии ССК „EXIM-ASINT” АО (общее страхование)” (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 16-18, ст. 63) в седьмом абзаце слово „публичных” исключить. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                    		Михаил Чиботару № 22/8. Кишинэу, 24 апреля 2009 г.   