    OMJ167/2009 Внутренний номер:  331434  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 167 от  29.04.2009   о приостановлении деятельности государственного нотариуса  Драгомир Анжелы (территориальная деятельность р-н Кэлэрашь)  Опубликован : 08.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 359  На основании ч.(1) п. b) ст.15, ст.6, ст.7, ч.(3) ст.35 Закона №1453- XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате и Приказа министра юстиции №12 от 15 апреля 2009 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Приостановить на основании заявления деятельность государственного нотариуса Драгомир Анжелы (территориальная деятельность р-н Кэлэрашь) на период отпуска по уходу за ребенком до достижения возраста 1 года с 20 апреля 2009 г. по 16 февраля 2010 г. 2. В течение 1 месяца со дня утверждения настоящего приказа государственному нотариусу Драгомир Анжеле передать архив нотариальной деятельности на временное хранение частному нотариусу Болдуреску Валентине (территориальная компетенция р-н Кэлэрашь) на основании акта приема-передачи. Один экземпляр акта приема-передачи передать Министерству юстиции. 3. Уполномочить частного нотариуса Болдуреску Валентину правом выдавать дубликаты и информации из архива, переданного государственным нотариусом Драгомир Анжелой. 4. В течение 3 дней со дня утверждения настоящего приказа государственному нотариусу Драгомир Анжеле передать печать нотариуса Министерству юстиции на временное хранение. 5. Опубликовать информацию о приостановлении деятельности государственного нотариуса Драгомир Анжелы в Официальном мониторе Республики Молдова. Министр Юстиции                                     		                                            Виталие ПЫРЛОГ № 167. Кишинэу, 29 апреля 2009 г.   