    OMJM168/2009 Внутренний номер:  331459  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 168 от  29.04.2009   об утверждении Положения о Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности   Опубликован : 12.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-90 
    статья № : 375     ИЗМЕНЕНО  ПМЮ80 от 04.03.15, МО59-66/13.03.15 ст.462 Зарегистрирован: Министерство юстиции Республики Молдова № 675 от 29 апреля 2009 г. Министр юстиции _______________Виталие ПЫРЛОГ   На основании ст.11 Закона №1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №154-157, ст.1209), с последующими изменениями и дополнениями, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Положение о Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности, согласно приложению. 2. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Признать утратившим силу Приказ министра юстиции № 89 от 28 марта 2006 г. об утверждении Положения о Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности  (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 55, ст. 202).   МИНИСТР ЮСТИЦИИ   Виталие ПЫРЛОГ № 168. Кишинэу, 29 апреля 2009 г.  Приложение к Приказу министра юстиции Республики Молдова №  168 от 29 апреля 2009 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности I. Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации деятельности Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности (далее - Комиссия). 2. Правовой основой для деятельности Комиссии являются Закон № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате, Положение об условиях проведения конкурса на замещение вакантных мест нотариуса, утвержденное приказом министра юстиции, и настоящее Положение.  II. Порядок формирования Комиссии 3. Комиссия создается на срок 4 года и состоит из 11 членов: 6 нотариусов (делегированных общим собранием нотариусов), по одному представителю от Генеральной прокуратуры и Министерства внутренних дел, одного преподавателя права высшего учебного заведения (избранного сенатом) и двух представителей, назначенных  Министерством юстиции. 4. Члены Комиссии делегируются компетентными органами по запросу министра юстиции. 5. Общее собрание нотариусов для избрания членов Комиссии созывается Министерством юстиции и правомочно, если в нем учувствует не менее 2/3 от общего количества  нотариусов.     При отсутствии кворума Министерство юстиции созывает повторно общее собрание нотариусов в течение 15 дней. Повторно созванное собрание считается правомочным при наличии не менее 1/3 нотариусов, принимающих участие в собрании. 6. Члены Комиссии, делегируемые общим собранием нотариусов, выбираются путем тайного голосования. 7. Считаются избранными для утверждения в состав Комиссии первые шесть нотариусов, набравшие наибольшее количество голосов. В случае равенства голосов проводится жеребьевка. 8. Член Комиссии не может быть одновременно и членом Дисциплинарной коллегии. 9. Председатель Комиссии назначается министром юстиции. Персональный состав Комиссии утверждается приказом министра юстиции. 10. Мандат члена Комиссии прекращается в случае: a) истечения срока полномочий; b) отзыва мандата организацией, которая избрала или делегировала либо назначила данное лицо, если он не участвовал без причины на двух заседаниях подряд или на четырех заседаниях в течение одного календарного года; c) утвержденного увольнения организацией, которая избрала или делегировала либо назначила данное лицо; d) приостановления или отзыва лицензии нотариуса; е) смерти. 11. В случае, если в течение 15 дней после повторного созыва Комиссия не принимает решение по вопросам, относящимся к ее компетенции, министр юстиции может распустить Комиссию. 12. Делегирование нового члена Комиссии вместо выбывшего проводится, как правило, в месячный срок с момента появления вакантного места в порядке, установленном настоящим Положением. Новый член Комиссии имеет мандат на оставшийся срок мандата члена Комиссии, на чье место он был избран, делегирован или назначен. В случае роспуска Комиссии новому составу мандат выдается сроком на четыре года. 13. Работу секретариата Комиссии обеспечивает Министерство юстиции. Секретарь Комиссии назначается приказом министра.  III. Полномочия комиссии 14. Комиссия имеет следующие полномочия: а)  допускает к конкурсу на замещение вакантных мест нотариуса; b) утверждает результаты конкурса на замещение вакантных мест нотариуса и делает предложение о выдаче лицензии на нотариальную деятельность; с) по требованию Министерства юстиции дает консультативное заключение о количестве вакантных мест, представляемых на конкурс, числе нотариусов-стажеров, регистрации договоров о стажировке.  IV. Организация деятельности Комиссии 15. Председатель Комиссии является ответственным за организацию ее деятельности. 16. Члены Комиссии имеют следующие права: а) знакомиться с материалами, представленными Комиссии для изучения, и принимать участие в их рассмотрении; b) излагать аргументы и представлять дополнительные материалы; c) предлагать для рассмотрения на заседании вопросы, входящие в компетенцию Комиссии; d) участвовать в принятии решений путем голосования и, при необходимости, высказывать особое мнение; e) ходатайствовать о предоставлении информации, относящейся к деятельности Комиссии, Министерством юстиции, его структурными подразделениями; f) пользоваться другими правами в соответствии с Законом о нотариате. 17. Члены Комиссии  имеют следующие обязанности: а) принимать участие  на заседаниях Комиссии; b) исполнять функции в соответствии с Законом о нотариате, Положением об условиях проведения конкурса на замещение вакантных мест нотариуса и настоящим Положением; c) хранить тайну совещаний и конфиденциальность дел. 18. Секретарь Комиссии имеет следующие полномочия: а) подготавливает необходимые документы для проведения заседания; b) информирует членов Комиссии о дате, времени и месте заседания, повестке дня; с) составляет протоколы заседаний Комиссии; d)  заполняет лицензии на нотариальную деятельность и представляет их министру юстиции для подписи; e) ведет учет выданных лицензий на нотариальную деятельность; f) архивирует протоколы заседаний Комиссии и принятые ею решения. 19. В целях исполнения своих полномочий Комиссия принимает решения: а) о допуске к конкурсу  по замещению вакантных мест нотариуса; b) об утверждении результатов конкурса по замещению вакантных мест нотариуса и о выдаче лицензий на нотариальную деятельность. 20. Комиссия созывается на  заседания по мере необходимости, но не реже чем раз в полугодие. [Пкт.20 изменен ПМЮ80 от 04.03.15, МО59-66/13.03.15 ст.462] 21. Заседания Комиссии созываются по просьбе министра юстиции, председателя Комиссии или 1/3 ее членов. 22. Члены Комиссии информируются о дате, времени и месте проведения заседания, повестке дня не менее чем за 3 дня до заседания. 23. Заседания Комиссии открываются и руководятся ее председателем, а в случае его отсутствия - одним из членов, по выбору Комиссии. 24. Заседания Комиссии считаются правомочными, если  на них присутствует не менее 2/3 членов Комиссии. В связи с отсутствием кворума повторно созванное заседание считается правомочным в присутствии большинства членов Комиссии. 25. Комиссия  принимает решение большинством голосов членов,присутствующих на заседании. 26. Решение Комиссии  составляется в письменном виде с указанием повестки дня, состава Комиссии, даты и места утверждения и принятого решения, подписывается председателем и членами Комиссии. 27. Решения комиссии публикуются на официальном сайте Министерства юстиции. Решения Комиссии об утверждении результатов конкурса и выдаче лицензий на нотариальную деятельность вывешиваются на доске объявлений. 28. Для обсуждения проблем, касающихся консультативного мнения Комиссии, заседание считается правомочным, если на нем присутствует большинство членов. Консультативное заключение утверждается большинством членов Комиссии, присутствующих на заседании. Мнения членов Комиссии фиксируются в протоколе заседания. Консультативное заключение подписывается председателем Комиссии. 29.  Член (члены) Комиссии, имеющий особое мнение о решении, излагает его в письменной форме. Данный документ прилагается к делу без оглашения. 30. Заседания Комиссии протоколируются, включая в протокол следующие данные: а) о членах Комиссии и других участниках заседания; b) о повестке дня; c) о вопросах, выдвинутых на голосование; d) о результатах голосования; e) о принятых решениях. 31. Протокол составляется в течение 5 дней после заседания и подписывается председателем заседания и секретарем Комиссии.    