    *OMECC138/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  331542  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ТОРГОВЛИ   ПРИКАЗ Nr. 138 от  09.12.2008   об утверждении регламентов по законодательной метрологии  Опубликован : 29.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 97-98 
    статья № : 406  С целью обеспечения единства, законности измерений в Республике Молдова и во исполнении Закона о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 г. с изменениями и дополнениями, утвержденными Законом № 222-XVI от 25 октября 2007 г., и „Плана мероприятий по внедрению Закона № 222-XVI от 25 октября 2007 г. о внесении изменений и дополнений в Закон о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995 года” ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить с применением от 1.01.2009 г. регламенты по законодательной метрологии – общие регламенты по законодательной метрологии RGML 03:2008 „Национальная система по метрологии. Фасовка некоторых товаров в зависимости от массы или объема” и RGML 16:2008 „Национальная система по метрологии. Утверждение типа средств измерений”. 2. Отменить с 1.01.2009 г. действие на территории Республики Молдова нормативного документа в области метрологии SM 8-16:2005 „Национальная система по метрологии. Государственные метрологические испытания и утверждение типа средств измерений”, утвержденного Постановлением Национального органа по метрологии № 1728 - ST от 12.07.2005. 3. Национальному институту стандартизации и метрологии обеспечить издание до 1.02.2009 г. регламентов по законодательной метрологии, упомянутых в 1-м пункте, с опубликованием соответствующей информации в специальном выпуске «Buletin de standardizare». Первый зам. премьер-министра, Министр экономики и торговли                    		                                                    Игорь ДОДОН № 138. Кишинэу, 9 декабря 2008 г.  Приложение K (информативное) ГЛАВА I  Общие положения и терминология Ст. 1 - Настоящий регламент определяет условия, при которых национальный орган по метрологии (НОМ) осуществляет законодательный метрологический контроль средств измерений путем утверждения их типа, и распространяется на узаконенные средства измерений. Ст. 2 -  Терминология  утверждение типа: Законодательное решение, основанное на протоколе оценки, подтверждающее, что данный тип средства измерения отвечает требованиям, указанным в применяемых регламентах по законодательной метрологии, и адекватен для использования в регламентируемой области таким образом, чтобы можно было предположить, что он обеспечивает достоверные результаты измерений за определенный период времени.  утвержденный тип: Окончательный тип  или семейство средств измерений, разрешенных к применению, решение об утверждении которых подтверждено выдачей сертификата об утверждении типа.  законодательный метрологический контроль: Совокупность видов деятельности по законодательной метрологии, содействующих метрологическому обеспечению. Законодательный метрологический контроль включает законодательный метрологический контроль средств измерений, метрологический надзор и метрологическую экспертизу.  знак утверждения типа: Отличительный знак, который при нанесении на средство измерения удостоверяет соответствие такового утвержденному типу.  средство измерения: Мера, измерительный прибор, преобразователь, устройство, оборудование, измерительная система, установка, а также стандартный образец, применяемые самостоятельно или в сочетании с одним или несколькими дополнительными устройствами, выдающие измерительную информацию.  узаконенное средство измерения: Средство измерения, соответствующее требованиям, установленным в регламентах по законодательной метрологии.  метрологические испытания с целью утверждения типа: Ансамбль операций, которые осуществляются над определенным количеством экземпляров одного типа  средства измерений с целью подтверждения соответствия требованиям нормативных документов на это средство измерений.  сертификат об утверждении типа: Документ, подтверждающий, что утверждение типа было предоставлено.  описание типа средств измерений: Приложение к сертификату об утверждении типа, которое содержит описания, необходимые для: идентификации типа, порядка функционирования, требований к поверке, нанесения метрологических клейм и соответствия требованиям регламентов по законодательной метрологии.  тип средства измерений: Идентификация средства измерений, определяемая производителем.  ГЛАВА II  Средства измерений, подлежащие утверждению типа Ст. 3 - Утверждение типа средств измерений является одним из способов осуществления законодательного метрологического контроля, имеющее целью обеспечение точности и единства измерений, осуществляемых в областях общественного интереса на территории Республики Молдова, до размещения на рынке узаконенных средств измерений, и предоставляется при положительных результатах метрологических испытаний с целью утверждения типа. Ст. 4 - Утверждение типа предоставляется для: а) типа средства измерений, обладающего определенными техническими и метрологическими характеристиками; b) семейства средств измерений, определяемого производителем, признанного и утвержденного НОМ; c) узла с измерительными функциями одного из средств измерений, предусмотренными пунктами а) и b), если соответствующие регламенты определяют его однозначно и устанавливают к нему метрологические и технические требования; d) дополнительных или вспомогательных устройств/компонентов, которые влияют на результаты измерений, осуществляемых средствами измерений, предусмотренными  пунктами а) -     c), к которым они относятся. Ст. 5 - Утверждение типа предоставляется средствам измерений, производимым или импортируемым в Республику Молдова, которые ранее не были в эксплуатации. Утверждение типа предоставляется и для средств измерений, производимых/импортируемых в страну в единичных экземплярах или малыми партиями (до 10 единиц).  ГЛАВА III Мероприятия, осуществляемые с целью утверждения типа узаконенных средств измерений Ст. 6 - Метрологические испытания, осуществляемые с целью утверждения типа, проводятся на основании заявки, подаваемой в национальный орган по метрологии заявителем, хозяйствующим субъектом, зарегистрированным на территории Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством. К заявке прилагается комплект документов в соответствии со ст. 40, 41. Форма заявки – в соответствии с  приложением А. Ст. 7 - Национальный орган по метрологии проводит метрологическую экспертизу документов и составляет акт экспертизы. Форма акта метрологической экспертизы документов – в соответствии с приложением B. Ст. 8 - Для проведения метрологических испытаний с целью утверждения типа на основании приказа национального органа по метрологии создается комиссия, в состав которой включаются представители национального органа по метрологии, представители заявителя и, при необходимости, других заинтересованных организаций. Ст. 9 - Метрологические испытания проводятся в лабораториях национального органа по метрологии, в лабораториях производителя средств измерений или в других лабораториях, предусмотренных программой испытаний. Ст. 10 - Для выполнения метрологических испытаний с целью утверждения типа  национальный орган по метрологии может потребовать от заказчика предоставление как необходимых эталонов и технических средств, так и вспомогательного персонала. Ст. 11 - Положительные результаты метрологических испытаний с целью утверждения типа рассматриваются Национальным техническим советом по метрологии, образованным при национальном органе по метрологии из отечественных специалистов в данной области. Ст. 12 - Средства измерений, обладающие сертификатом об утверждении типа, подлежат первичной поверке, а также периодической поверке в процессе эксплуатации, хранения и после ремонта в соответствии с требованиями Официального перечня средств измерений, подвергаемых законодательному метрологическому контролю. Ст. 13 - Лица, участвующие в проведении метрологических испытаний с целью утверждения типа, должны обеспечивать посредством декларации конфиденциальность информации, относящейся к конструкции и технологиям производства средства измерений (в соответствии с требованиями организации-разработчика), за исключением той, которая предназначена для опубликования. Ст. 14 - Срок проведения метрологических испытаний устанавливается в приказе  национального органа по метрологии о проведении метрологических испытаний с целью утверждения типа  и не должен превышать 50 рабочих дней. Ст. 15 - Метрологические испытания с целью утверждения типа проводятся в соответствии с программой, утвержденной национальным органом по метрологии. Форма программы – в соответствии с приложением С. Ст. 16 - Для испытаний заявитель предоставляет образцы средства измерений, соответствующие требованиям нормативной документации на продукцию. Ст. 17 - В процессе метрологических испытаний проверяются: a) соответствие средства измерений требованиям регламентов по законодательной метрологии; b) гарантированные технические характеристики и возможность их контроля в процессе изготовления, после ремонта и в процессе эксплуатации; c) возможность поверки, в соответствии с регламентами по законодательной метрологии, средства измерения, представленного на испытания; d) декларация производителя относительно показателей надежности; e) возможность ремонта; f) безопасность средства измерений. Ст. 18 - Результаты метрологических испытаний заносятся в акт  метрологических испытаний с целью утверждения типа. Форма акта испытаний – в соответствии с приложением D. Ст. 19 - Национальный орган по метрологии (после рассмотрения на Национальном техническом совете по метрологии) предоставляет утверждение типа, в условиях настоящего регламента, для узаконенных средств измерений, которые соответствуют требованиям регламентов по законодательной метрологии. В этом случае национальный орган по метрологии издает постановление об утверждении типа, утверждает и регистрирует при необходимости норму по законодательной метрологии на методику поверки, осуществляет регистрацию в Государственном реестре средств измерений и выдает сертификат об утверждении типа вместе с описанием типа средства измерений. Форма сертификата – в соответствии с приложением E. Форма описания типа – в соответствии с приложением F. Ст. 20 - Срок действия утверждения типа может быть максимум  до 3 (трех) лет. Срок действия может быть продлен для последующих периодов максимум на 5 (пять) лет. Продление срока действия запрашивается до истечения срока действия сертификата об утверждении типа. Ст. 21 - Для продления срока действия утверждения типа заявитель представляет комплект документов вместе с ранее полученными сертификатами об утверждении типа и актуализированной документацией, послужившей основанием для их издания. Началом метрологических испытаний в целях продления утверждения типа считают дату подписания акта отбора образцов. Форма акта отбора – в соответствии с приложением G. Ст. 22 - Положительные результаты испытаний служат основанием для продления срока действия сертификата об утверждении типа или для выдачи сертификата об утверждении типа. Ст. 23 - Заявитель обеспечивает нанесение знака утверждения типа на каждое средство измерений, тип которого был утвержден, и на их эксплуатационную документацию. Форма и размеры знака утверждения типа приведены в приложении H. ПРИМЕЧАНИЕ. Если по причине специфической конструкции нанесение знака утверждения типа на средство измерений нерационально, допускается его нанесение только на эксплуатационную документацию. Ст. 24 - Один экземпляр документации, составляющий дело утверждения типа, хранится в национальном органе по метрологии в течение времени, превышающего на пять лет срок действия сертификата об утверждении типа. В случае  утверждения типа средств измерений, произведенных/импортированных в единичных экземплярах или малыми партиями, этот срок составляет шесть лет со дня утверждения типа. Ст. 25 - Образцы, подверженные метрологическим испытаниям, передаются национальному органу по метрологии для хранения или возвращаются для хранения организации, представившей их на испытания. Образцы хранятся на протяжении срока действия сертификата об утверждении типа. В случае объемистых средств измерений могут храниться только некоторые из их узлов или значимых составных частей. Ст. 26 - В случае перемены производителя средств измерений типы, утвержденные ранее,  подлежат новым метрологическим испытаниям с целью утверждения типа, а в случае перемены импортера – метрологической экспертизе. Ст. 27 - В случае, когда на момент истечения срока действия сертификата об утверждении типа в Республике Молдова существуют запасы соответствующих средств измерений, проводится метрологическая экспертиза эксплуатационной документации с целью продления срока действия утверждения типа только для этих запасов. Ст.28 - Национальный орган по метрологии на основе решения Национального технического совета по метрологии может аннулировать предоставленное ранее утверждение типа в следующих случаях: a) произведенные/импортированные средства измерений, для которых было предоставлено утверждение типа, не соответствуют утвержденному типу или положениям применительных регламентов по законодательной метрологии; b) средства измерений, произведенные/импортированные в соответствии с утвержденным типом, имеют недостатки, которые делают их непригодными к применению в соответствии с поставленными целями; c) условия, предусмотренные в решении об утверждении типа, в сертификате об утверждении типа узаконенных средств измерений, в сертификате об утверждении типа узаконенных средств измерений, произведенных/импортированных в единичных экземплярах или малыми партиями, не соблюдаются; d) если представленные заявителем документы содержат ложную информацию. Ст. 29 - Аннулирование утверждения типа осуществляется на основании информации, полученной в результате осуществления законодательного метрологического контроля (метрологические испытания, внеплановый инспекционный контроль; метрологический надзор за применением средств измерений и т. п.). Ст. 30 - В случае отрицательных результатов метрологических испытаний с целью утверждения типа составляется акт испытаний без обсуждения на Национальном техническом совете по метрологии. Решение об отказе в утверждении типа, принятое национальным органом по метрологии, передается заявителю. Ст. 31 - Финальные документы, по необходимости, сертификат об утверждении типа узаконенных средств измерений, сертификат об утверждении типа узаконенных средств измерений, произведенных/импортированных в единичных экземплярах или малыми партиями, или решение об отказе в утверждении типа, выдаются только после полного расчета за произведенные работы.  ГЛАВА IV Мероприятия, осуществляемые с целью утверждения типа узаконенных средств измерений, произведенных/импортированных в единичных экземплярах или малыми партиями Ст. 32 – Испытания проводятся в соответствии с программой метрологических испытаний, утвержденной руководителем национального органа по метрологии. Ст. 33 – В комплекте документации на поверочные установки дополнительно предоставляются сертификаты калибровки или сертификаты об утверждении типа эталонных средств измерений, входящих в их состав. Ст. 34 – Результаты метрологических испытаний заносятся в акт метрологических испытаний (составленный в соответствии с приложением D), подписываемый председателем и членами комиссии, созданной на основании приказа руководителя национального органа по метрологии, с последующим представлением вышеуказанного акта в национальный орган по метрологии. Ст. 35 – При положительных результатах метрологических испытаний национальный орган по метрологии (без рассмотрения на Национальном техническом совете по метрологии): a) издает постановление об утверждении типа; b) осуществляет регистрацию средства измерений в Государственном реестре средств измерений (часть III); c) выдает заявителю сертификат об утверждении типа средств измерений, произведенных/импортированных в единичных экземплярах или малыми партиями. Форма сертификата – в соответствии с приложением J. Ст. 36 – Сертификаты об утверждении типа подлежат учету и должны храниться до изъятия средств измерений из обращения. Ст. 37 – В случае отрицательных результатов метрологических испытаний с целью утверждения типа узаконенных средств измерений, произведенных/импортированных в единичных экземплярах или малыми партиями, составляется только акт испытаний. Решение об отказе в утверждении типа, принятое национальным органом по метрологии, передается заявителю.  Глава V Нанесение знака утверждения типа Ст. 38 – Знак утверждения типа приведен в приложении H и наносится производителем или импортером. Ст. 39 – Нанесение знака утверждения типа осуществляется в соответствии с положениями, предусмотренными описанием типа.  Глава VI  Обязанности производителей узаконенных средств измерений, их авторизованных представителей Ст. 40 – На метрологические испытания с целью утверждения типа узаконенных средств измерений, предназначенных для производства в Республике Молдова или импорта в Республику Молдова, заявитель обязан представить следующие документы: a) заявление; b) декларацию о соответствии средств измерений требованиям регламентов по законодательной метрологии, применяемых к данному средству измерений, или техническому заданию на изготовление средства измерений, утвержденному органом публичной власти; c) пояснительную записку, содержащую описание: - конструкции, порядка функционирования и применения средства измерений, технических и метрологических характеристик, гарантированных производителем; - средств защиты от несанкционированного доступа; - средств регулировки и отладки; - мест для нанесения метрологических поверительных клейм и установки метрологических пломб; - других документов, предусмотренных соответствующими регламентами по законодательной метрологии; d) эксплуатационную документацию на государственном языке (паспорт, инструкции по эксплуатации); e) информацию об оснащении эталонами и необходимым оборудованием для обеспечения проведения поверок при изготовлении и эксплуатации; f) копию сертификата об утверждении типа, выданного страной-производителем (по необходимости); g) декларацию производителя или оригинал договора с производителем, содержащий гарантийные условия; h) копии и оригиналы (возвратные) документов происхождения (внешняя счет-фактура, таможенная декларация), из которых вытекает вся информация, необходимая для идентификации соответствующего средства измерений (наименование, тип, серия, год изготовления); i) акты метрологических испытаний с целью утверждения типа узаконенных средств измерений, на основании которых был выдан сертификат утверждения типа страной-производителем (по необходимости); j) копии документов об учреждении (устав для юридического лица или решение об учреждении для физического лица, свидетельство о регистрации). ПРИМЕЧАНИЕ. Юридическим или физическим лицам, желающим продлить деятельность по производству/импорту средств измерений, необходимо представить в национальный орган по метрологии за 3 месяца до истечения срока действия сертификата утверждения типа вышеуказанную актуализированную документацию. Ст. 41 - На метрологические испытания средств измерений, импортируемых в единичных экземплярах или малыми партиями, заявитель должен представить: a) заявление; b) пояснительную записку, содержащую описание: - конструкции, порядка функционирования и применения средства измерений, технических и метрологических характеристик, гарантированных производителем; - средств защиты от несанкционированного доступа; - средств регулировки и отладки; - мест для нанесения метрологических поверительных клейм и установки метрологических пломб; - других документов, предусмотренных соответствующими регламентами по законодательной метрологии; c) эксплуатационную документацию на государственном языке (паспорт, инструкции по эксплуатации); d) копию сертификата об утверждении типа, выданного страной-производителем (по необходимости); e) копии и оригиналы (возвратные) документов происхождения (внешняя счет-фактура, таможенная декларация), из которых вытекает вся информация, необходимая для идентификации соответствующего средства измерений (наименование, тип, серия, год изготовления); f) акты метрологических испытаний с целью утверждения типа узаконенных средств измерений, на основании которых был выдан сертификат утверждения типа страной-производителем (по необходимости). Ст. 42 – Производители и импортеры средств измерений и, при необходимости, их уполномоченные представители обязаны: a) выпустить в обращение соответствующие средства измерений только после утверждения их типа и, при необходимости, получения разрешения на метрологическую деятельность; b) предоставить в распоряжение национального органа по метрологии образцы средств измерений, подвергаемых испытаниям вместе со вспомогательными устройствами, необходимыми для их нормального функционирования; c) предоставить в распоряжение материальные средства, эталоны, сопровождаемые сертификатами калибровки, испытательные установки и вспомогательный персонал в соответствии с утвержденной программой испытаний; d) соблюдать условия, связанные с утверждением типа; e) применять знак утверждения типа; f) оплачивать полностью стоимость работ по метрологическим испытаниям с целью утверждения типа; g) не размещать средства измерений на рынке без прохождения процедуры утверждения типа; h) сообщать национальному органу по метрологии о любом изменении, намечаемом для средства измерений, изготовленного в соответствии с утвержденным типом, и, при необходимости, подать заявку на внесение дополнений в описание типа или на новое утверждение типа. Предметом внесения дополнений в описание типа может стать: изменение конструкции или функциональности утвержденного типа, изменение/расширение функциональных характеристик или области применения, расширение или образование семейства средств измерений; i) сообщать национальному органу по метрологии о любых изменениях в их юридическом или техническом статусе, которые могут затрагивать содержание сертификатов утверждения типа или условия, которые служили основанием для утверждения типа; j) прекратить изготовление или импорт средств измерений по истечении срока действия сертификата об утверждении типа или в случае, когда не соблюдаются требования, связанные с утверждением типа. ПРИМЕЧАНИЕ. В случае, когда по истечении срока действия сертификата об утверждении типа в Республике Молдова существуют запасы таких средств измерений, производитель или импортер должен декларировать их в национальный орган по метрологии.  Глава VII Заключительные  положения Ст. 43 – Лица, вовлеченные в деятельность, связанную с утверждением типа средств измерений (включительно импортируемых в единичных экземплярах или малыми партиями), должны обеспечивать конфиденциальность информации относительно результатов испытаний, конструкции средств измерений и технологии изготовления средств измерений, за исключением информации, подлежащей опубликованию. Ст. 44  -  Настоящий общий регламент по законодательной метрологии не распространяется на: a) узаконенные средства измерений, импортируемые в Республику Молдова, изготавливаемые в соответствии с требованиями нормативных документов, введенных в действие до 1992 г. Указанные средства измерений размещаются на рынке после проведения первичной поверки; b) испытательное оборудование, применяемое в областях общественного интереса, которое подвергается метрологической аттестации в соответствии с положениями регламентов законодательной метрологии. anexa_A anexa_B anexa_C anexa_D anexa_E anexa_F anexa_G anexa_H anexa_J   