    OMSM79/2009 Внутренний номер:  331569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 79 от  20.03.2009   о проведении медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств   Опубликован : 05.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-100 
    статья № : 420    ИЗМЕНЕН  ПМЗ 313 от 14.10.09, МО158/30.10.09 ст.725   ПМЗ 136 от 19.05.09, МО106/26.06.09 ст.466 ЗАРЕГИСТРИРОВАН: Министерство юстиции Республики Молдова Регистрационный № 681 от 18.05.2009 г. Министр юстиции  _____________Виталие ПЫРЛОГ   В соответствии с положениями Закона № 131-XVI от  7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения, Постановления Правительства № 12 от 19.01.2009г. “Об утверждении Норм медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств, в целях повышения качества проведения их медицинского освидетельствования”  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить: Перечень публичных медико-санитарных учреждений, допущенных к созданию комиссий по проведению медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств, согласно приложению №  1; Положение по проведению медицинского осви­­детельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств, согласно приложению №  2; Формуляр первичного медицинского учета № 083/e “Медицинская справка водителя и кандидата в водители транспортных средств”, согласно приложению № 3. Журнал регистрации медицинских справок водителя и кандидата в водители транспортного средства, формуляр № 083-1/e, согласно приложению № 4. [Пкт.1 изменен ПМЗ136 от 19.05.09, МО106/26.06.09 ст.466] 2. Руководителям публичных медико-санитарных учреждений, указанных в приложении № 1: 1) обеспечить создание при учреждении Комиссии по проведению медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств; 2) организовать деятельность комиссии по проведению медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств  в соответствии с утвержденным Положением и Постановлением Прави­­­тельства № 12 от 19.01.2009 г. „Об утверждении Норм медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств”; 3) постоянно проводить мониторинг и оценку деятельности комиссии и принимать строгие меры по обеспечению качественного проведения медицинского освидетельствования и исключения приема на курсы  кандидатов в водители, признанных негодными к управлению транспортным средством. 3. Руководителям публичных медико-санитарных учреждений первичной медицинской помощи организвать выдачу семейными врачами выписок из амбулаторной медицинской карты (F 027 e) с информацией о заболеваниях, с которыми водители и кандидаты  в водители транспортных средств находятся под наблюдением  семейного врача. 4. Управлению индивидуальных медицинских услуг Министерства здравоохранения координировать и оказывать необходимую консультативно-медицинскую помощь для выполнения положений настоящего приказа. 5. Приказ Министерства здравоохранения № 49 от 7.03.96 г. „Об улучшении качества проведения периодического и предрейсового   медицинского контроля  водителей транспортных средств” отменяется. Контроль за выполнением настоящего приказа возлагаю на себя персонально.  ЗАМ. МИНИСТРА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ                                           	Мирча БУГА № 79. Кишинэу, 20 марта 2009 г.    Приложение № 1  к Приказу МЗ № 79  от 20.03.2009 г.  Перечень  публичных медико-санитарных учреждений, допущенных к созданию комиссий по проведению  медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств  Tаблица № 1           Обслуживаемая   территория    Наименование публичного медико-санитарного учреждения      1.      Кишинэу    Городской   кожно-венерологический диспансер      2.      Бэлць    Городская   клиническая больница Бэлць      3.      Анений Ной    Районная   больница Анений Ной      4.      Басарабяска    Районная   больница Басарабяска      5.      Бричень    Районная   больница Бри чень      6.      Кахул    Больница Кахул      7.      Кэлэрашь    Районная   больница Кэлэраш ь      8.      Кантемир    Районная   больница Кантемир      9.      Кэушень    Районная   больница Кэушень      10.     Чимишлия    Районная   больница Чимишлия      11.     Криулень    Районная   больница Криулень      12.     Дондушень    Районная   больница Дондушень      13.     Дрокия    Районная   больница Дрокия      14.     Единец    Районная   больница Единец      15.     Фэлешть    Районная   больница Фэлешть      16.     Флорешть    Районная   больница Флорешть      17.     Глодень    Районная   больница Глодень      18.     Хынчешть    Больница   Хынчешть      19.     Яловень    Районная больница   Яловень      20.     Леова    Районная   больница Леова      21.     Ниспорень    Районная   больница Ниспорень      22.     Окница    Районная   больница Окница      23.     Орхей    Районная   больница Орхей      24.     Резина    Районная   больница Резина      25.     Рышкань    Районная   больница Рышкань      26.     Сынджерей    Районная   больница Сынджерей      27.     Сорока    Районная   больница Сорока      28.     Стрэшень    Районная   больница Стрэшень      29.     Шолдэнешть    Районная   больница Шолдэнешть      30.     Штефан Водэ    Районная   больница Штефан Водэ      31.     Тараклия    Районная   больница Тараклия      32.     Теленешть    Районная   больница Теленешть      33.     Унгень    Районная больница   Унгень      34.     Комрат    Районная   больница Комрат      35.     Чадыр-Лунга    Районная   больница Чадыр-Лунга      36.     Вулкэнешть    Районная   больница Вулкэнешть        1) Порядковое число публичных медико-санитарных учреждений соответствует номеру Комиссий по проведению медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств.  Tаблица № 2        №    Категории обслуживаемых лиц    Название ведомственного медико-санитарного   учреждения      1.    Сотрудники   Министерства Внутренних Дел      Поликлиника  Министерства Внутренних Дел      2.    Военный   госпиталь  Министерства Внутренних Дел      3.    Зональный   л ечебно-профилактический центр „Норд”      4.    Зональный   л ечебно-профилактический  центр „Суд”        [Приложение 1, таблица 2 введена ПМЗ 313 от 14.10.09, МО158/30.10.09 ст.725]  Приложение № 2 к Приказу МЗ № 79 от 20.03.2009 г.  Положение о порядке медицинского обследования водителей и кандидатов в водители транспортных средств I. Общие положения 1. Положение устанавливает порядок проведения медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств. 2. Медицинское обследование   водителей и кандидатов в водители транспортных средств проводится Медицинской комиссией, созданной в публичном медико-санитарном учреждении, перечень которых утвержден согласно приложению № 1 к настоящему приказу.  II. Порядок организации деятельности Медицинской комиссии для медицинского обследования водителей и кандидатов в водители транспортных средств  3. Персональный состав Медицинской комиссии утверждается руководителем публичного медико-санитарного учреждения, указанного в приложении № 1 к настоящему приказу. 4. В состав Медицинской комиссии включаются врачи следующих специальностей: терапевт, офтальмолог, отоларинголог, хирург, невропатолог. При необходимости могут быть включены и другие специалисты. Председателем Комиссии назначается врач из состава Комиссии с высшей категорией и опытом работы  в данной области. В состав Комисии включаются медицинские сестры (по необходимости) и медрегистратор (секретарь). 5. Медицинская комиссия руководствуется в своей деятельности действующими нормативными актами и настоящим Положением. 6. Члены комиссии несут ответственность за качество проведения медицинского обследования. Контроль за деятельностью Комиссии осуществляется руководителем публичного медико-санитарного учреждения и Министерством здравоохранения. 7. Все Комиссии имеют собственную печать уста­­новленной формы и содержания, в соответствии с приложением к настоящему Положению. Диаметр печатей должен быть 38 мм с соблюдением соответствующих пропорций. 8. Медицинское обследование водителей и кандидатов в водители транспортных средств осуществляется за плату согласно Единому каталогу тарифов на медицинские услуги, предоставляемые республиканскими, муниципальными и районными медико-санитарными учреждениями, утвержденного Министерством здравоохранения.  III. Порядок медицинского обследования водителей и кандидатов в водители транспортных средств  9. Медицинские комиссии обследуют водителей и кандидатов в водители для категорий транспортных средств, установленных Положением о водительском удостоверении, организации и проведении экзамена на получение водительского удостоверения и условиях допуска к дорожному движению, утвержденным Постановлением Правительства № 1452 от 24 декабря 2007 года. 10. Комиссионное медицинское обследование осуществляется  при условии, что лицо, обратившееся за медицинским обследованием для получения водительского удостоверения, достигло возраста, установленного Положением, отмеченным в пункте 9 настоящего Положения. 11. Медицинское обследование не проводится в случаях: a) острых периодов заболеваний или рецидивов хронических болезней; b) инфекционных или венерических заболеваний в стадии контагиозности. 12. Лицо, обратившееся за медицинским обследованием впервые при поступлении на курсы шоферов, пред-с­тавляет: a) документ, удостоверяющий личность (копия и оригинал); b) 2 фотографии 4 x 4, цветные, сделанные на момент медицинского обследования; c) консультативное заключение о состоянии нарколо­гического и психиатрического здоровья, выданное публичными медико-санитарными учреждениями: Республиканским наркологическим диспансером, Республиканской клини­ческой психиатрической больницей и территориальными наркологическими и психиатрическими кабинетами; d) выписку из амбулаторной медицинской карты (F 027 e), выданную семейным врачом, в которой указываются заболевания, с которыми лицо находится под наблюдением  семейного врача. 13. Лицо, обратившееся за повторным медицинским обследованием, представляет: a) документ, удостоверяющий личность (копия и оригинал); b) водительское удостоверение (копия и оригинал); c) 2 фотографии 4 x 4, цветные, сделанные на момент медицинского обследования; d) консультативные заключения о состоянии нарко­логического и психиатрического  здоровья, выданные публичными медико-санитарными учреждениями: Республиканским наркологическим диспансером, Республиканской клинической психиатрической больницей и территориальными наркологическими и психиатрическими кабинетами; e) выписку из амбулаторной медицинской карты (F 027 e),  выданную семейным врачом, в которой указываются заболевания, с которыми лицо находится под наблюдением  семейного врача. 14. Выписка из амбулаторной медицинской карты (F 027 e) выдается семейным врачом, у которого состоит на учете лицо, обратившееся за медицинским обследованием, подтверждается подписью и печатью семейного врача и руководителя Центра семейных врачей/Центра здоровья. Учет выданных выписок регистрируется в Журнале регистрации заключений медицинской консультативной комиссии  (F 035/e) при учреждении первичной медицины, которое выдало выписку. 15. Кандидаты в водители или водители транспортных средств проходят периодическое медицинское переос­видетельствование с указанием сроков обследования, в условиях, предусмотренных Правительством. 16. Срок повторного обследования может быть установлен по решению Медицинской комиссии в зависимости от медицинских показаний (состояние здоровья, физическое развитие и т.д.), но не менее чем 1 год. Срок повторного медицинского обследования доводится до сведения обследуемого и указывается в медицинской справке. Оплата повторного обследования по инициативе предприятия осуществляется этим предприятием. 17. В случае, когда водитель имеет водительское удовтоверение  на управление транспортным средством более высокой категории и желает получить медицинскую справку для управления транспортным средством более низкой категории, дополнительное медицинское обследование не проводится до медицинского повторного обследования в соответствии со сроками, установленными Комиссией. В этом случае предоставляется медицинская справка, выданная ранее, которая действительна для получения более низкой категории (A < C< D=F).  18. При проведении медицинского обследования для определения физических и умственных способностей  водителей и кандидатов в водители транспортных средств члены Комиссии учитывают Минимальные нормы состояния физического и психического здоровья, необходимые для управления транспортным средством, установленные для  водителей  транспортного средства, утвержденные  Правительством   и следующую классификацию: 1) группа 1 – категории: AM, A1, A2, A, B1, B; 2) группа 2 – категории: B, BE, C1, C1E, C, CE, D1, D1E, D, DE, F, H,I. 19. Минимальные нормы  по физическим и умственным способностям, необходимые для управления транспортным средством, предусмотренные для водителей и кандидатов в водители транспортных средств  2-й группы, относятся и к водителям и кандидатам на получение водительского удостоверения категории В, которые пользуются  удостоверением в профессиональных целях. 20. Члены комиссии регистрируют в амбулаторной медицинской карте (F 025 e), заполненной регистратором специально для комиссии, объективные сведения о состоянии здоровья, категории транспортного средства, первичном или повторном медицинском обследовании, заключение медицинской комиссии о способности управлять транспортным средством. Соответствующая амбулаторная медицинская карта (F 025 e) хранится в медико-санитарном учреждении в течение  3 лет. 21. При вынесении заключения специалиста каждый врач, член комиссии руководствуется Минимальными нормами физических и умственных способностей, необходимых для управления транспортным средством, и Перечнем ограничений медицинского характера, несовместимых с качествами водителя транспортного средства, утвержденных Правительством, с внесением заключения в амбулаторную медицинскую карту (F 025 e). 22. В случае, при котором медицинское заключение не позволяет управление транспортным средством, врач аргументирует в амбулаторной медицинской карте (F 025 e) и, соотвественно, в медицинской справке водителя транспортного средства (F 083 e), в рубрике особые отметки,  указывая конкретную статью медицинских противо­показаний. 23. Общее заключение „Годен” или „Не годен” выносит комиссия на основании заключений большинства членов Комиссии,  подтвержденное подписью председателя и печатью Комиссии, созданной при публичном медико-санитарном учреждении, поставленной в нижнем правом углу фотографии, согласно модели, указанной в приложении к настоящему Положению. В случае, когда лица, которые были признаны годными к управлению транспортным средством с ограничениями, в медицинской справке водителя транспортного средства (F 083 e) делается соответствующая отметка по необходимости согласно Положению, утвержденному Правительством. 24. В этом случае в медицинской справке водителя транспортного средства записывается: „разрешено, как исключение, на основании  ...” 25. Водителям транспортных средств с ампутированной конечностью, имеющим водительское удостоверение, в удостоверение вносится запись   „разрешено вождение с …(указывается ограничение и код)”. 26. Учет наркологических, психиатрических консуль­тативных заключений и медицинских справок водителя транспортного средства (F 083 e), а также их дубликатов, выданных водителям и кандидатам в водители транспортных средств, ведется в Регистре, утвержденном Министерством здравоохранения, который сохраняется в установленном порядке и/или в рамках автоматизированной информационной системы учета. 27. Копии идентификационого документа, водительского удостоверения (по необходимости), консультативных заключений о состоянии наркологического и психического здоровья; медицинской справки водителя транспортного средства (F 083 e) и выписки из амбулаторной медицинской карты (F 027 e) хранятся в медицинском учреждении (у председателя комиссии) согласно действующему законодательству в течение 3 лет. 29. За неисполнение настоящего Положения и медицинских противопоказаний врач, участвующий в медицинском обследовании, несет персональную ответственность. 29. Руководители публичных медико-санитарных учреждений проводят мониторинг и оценку деятельности Комиссий и несут ответственность согласно действующему законодательству за организацию и качество проведения медицинского обследования водителей и кандидатов в водители транспортных средств.  IV. Заключительные положения  30. Настоящее положение вступает в силу со дня публикации в Официальном мониторе Республики Молдова. formular_083/e formular_083-1/e [Приложение 1 и 2 изменены ПМЗ136 от 19.05.09, МО106/26.06.09 ст.466]  Приложение к Положению, утвержденному Приказом МЗ  № 79 от 20.03.09 г.    