    RMO99/2009 Внутренний номер:  331588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   MONITORUL OFICIAL   ПОПРАВКА Nr. 99 от  05.06.2009   ПОПРАВКИ  Опубликован : 05.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-100 
    статья № : 46  I. В Регламенте об учреждениях по валютному обмену, утвержденном Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №53 от 5 марта 2009 г. «Об утверждении Регламента об учреждениях по валютному обмену» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №62-64, ст.269): 1. В пункте 34 текст «имеющая филиалы,» читать следующим образом «имеющей филиалы,» . 2. В пункте 50 текст «валютная кассы» читать следующим образом «валютная касса» . 3. В пунктах 59 и 61 текст «Вице-президент ___________________________________, »  (подпись, фамилия  и имя) читать следующим образом «Вице-президент __________________________________».  (подпись, фамилия  и имя) 4. В подпункте d) пункта 85 текст «обменной валютных кассы» читать следующим образом «обменной валютной кассы» . 5. Глава VII: а) текст «Часты 1. Общие положения» читать следующим образом «Часть 1. Общие положения» ; b) текст «Часты 2. Идентификация физических лиц» читать следующим образом «Часть 2. Идентификация физических лиц» . 6. В пункте 127 текст «отчет об операциях» читать следующим образом «Отчет об операциях» . 7. В пунктах 128 и 129: а) текст «отчет об обменных валютных операциях» читать следующим образом «Отчет об обменных валютных операциях» ; b) текст «в соответствии формуляром» читать следующим образом «в соответствии с формуляром» . 8. В пункте 139 текст «из 21.03.2008» читать следующим образом «от 21.03.2008» . 9. В подпункте b) пункта 141 текст «валютной кассы,» читать следующим образом «валютной кассы;» . 10. В приложениях №1, №2 и №11 к регламенту текст «Законом о валютному» читать следующим образом «Законом о валютном» . 11. В приложениях №3, №6, №7 к регламенту текст «L.Ş.» читать следующим образом «М.П.» . 12. В приложении №6 к регламенту строку «Настоящим, подтверждаем, что________________________________________» читать следующим образом «Настоящим подтверждаем, (полное наименование юридического лица) что __________________________________________________».  (полное название юридического лица) 13. Приложение №8 к регламенту, Порядок составления Отчета об осуществленных операциях: а) в подпункте b) пункта 10 текст «Сумм взысканных комиссионных» читать следующим образом «Сумма взысканных комиссионных» ; b) в подпункте с) пункта 11 текст «Суммы обязательной дополнительной платы» читать следующим образом «Сумма обязательной дополнительной платы» . 14. Приложение №9 к регламенту: а) в формуляре реестра текст «Кассир, осуществивиший операции» читать следующим образом «Кассир, осуществивший операции» ; b) в пункте 14 Порядка заполнения реестра текст «покупки»  указывается» читать следующим образом «покупки»: указывается» . 15. В пункте 17 Порядка заполнения реестра из приложения №10 к регламенту текст «гр.6*гр.8/ гр.7.» читать следующим образом «гр.6 /гр.8*гр.7.» . 16. В пункте 7 Порядка заполнения справки валютного обмена из приложения №24 к регламенту текст «времени указанному» читать следующим образом «времени, указанному» . 17. Приложение №26 к регламенту, Порядок составления Отчета об обменных валютных операциях, осуществленных обменной  валютной кассой: а) в подпунктах а) и b) пункта 13 текст «филиала на» читать следующим образом «филиала, на» ; b) после подпункта а) текст «б)» читать следующим образом «b)» . 18. Приложение №27 к регламенту, Порядок составления Отчета об обменных валютных операциях, осуществленных гостиницей: а) в пункте 11 текст «купленной в отчетном» читать следующим образом «купленные в отчетном» ; b) в пункте 12 текст «леях, отраженных» читать следующим образом «леях отраженных» ; c) в пункте 18 текст «ответственных за деятельность» читать следующим образом «ответственными за деятельность» . 19. Приложение №28 к регламенту, пункт 34: а) в подпункте b) текст «предоставления консультаций» читать следующим образом «предоставление консультаций» ; b) в подпункте с) текст «принятия решения» читать следующим образом «принятие решения». » II. Постановление Административного совета Национального банка Молдовы №56 от 12 марта 2009 г. «О внесении изменений и дополнений в Инструкцию о процедуре формирования, распространения и архивирования официального курса молдавского лея» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №62-64, ст.270): 1. В названии постановления текст «Инструкцию о процедуре формирования, распространения и архивирования официального курса молдавского лея» читать следующим образом «Регламент об установлении официального курса молдавского лея по отношению к иностранным валютам» . 2. В преамбуле постановления текст «5, 11» читать следующим образом «11, 51» . 3. Во всем постановлении текст «Monitorul Oficial al Republicii Moldova» читать следующим образом «Официальный монитор Республики Молдова» . 4. Текст «утвержденному Решением» читать следующим образом «утвержденному Постановлением» .   