    OMECA11/2009 Внутренний номер:  331533  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ТОРГОВЛИ   ПРИКАЗ Nr. 11 от  30.01.2009   об утверждении технического регламента по установлению требований для аккредитации ООС в регламентируемой области  Опубликован : 26.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96 
    статья № : 404   Утратил силу согласно ПМЭ6 от 27.01.15, МО29-32/06.02.15 ст.193; в силу с 06.02.15 С целью реализации Приказа Министерства экономики и торговли № 80 от 9 сентября 2008 года об утверждении  плана по разработке технических регламентов в 2008 году, а также в контексте гармонизации существующей нормативной базы в области стандартизации, оценки соответствия и аккредитации  ПРИКАЗЫВАЮ 1. Утвердить и ввести в действие с 1.09.2009 технический регламент по аккредитации органов по оценке соответствия в регламентируемой области. 2. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа вменить в обязанность управлению стандартизации, технического регулирования и оценки соответствия. ПЕРВЫЙ ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА, МИНИСТР ЭКОНОМИКИ И ТОРГОВЛИ		              Игорь ДОДОН № 11. Кишинэу, 30 января 2009 г.  ТЕХНИЧЕСКИЙ   РЕГЛАМЕНТ ПО УТВЕРЖДЕНИЮ ТРЕБОВАНИЙ ПО  АККРЕДИТАЦИИ ОРГАНОВ ОЦЕНКИ  СООТВЕТСТВИЯ В РЕГЛАМЕНТИРУЕМЫХ ОБЛАСТЯХ 1. ВВЕДЕНИЕ Данный документ разработан  в целях установления требований по аккредитации органов оценки соответствия в регламентируемой области, которые будут выполнять работы по оценке соответствия, предусмотренные конкретными техническими регламентами, гармонизирован  с требованиями Европейского Союза  и  в частности  требованиями   Регламента СЕ   № 765/2008 Европейского Парламента и Совета  от 9 июля 2008, устанавливающий требования  по аккредитации  и надзору за рынком,  касающиеся  оборота продукции и аннулирования  Регламента СЕЕ   № 339/93.  2. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ 2.1 Данный документ устанавливает процесс аккредитации и надзора за органами, которые осуществляют деятельность по оценке соответствия в регламентируемой области. 2.2 Аккредитация предусматривает оценку компетентности органов по оценке соответствия  для осуществления специфической деятельности, которая причитается им  соответствующими техническими регламентами,  и выдачу одного (несколько) сертификата (ов) аккредитации, который признает данную компетентность. 2.3 Этот документ соответствует требованиям законодательства и нормативным документам, касающимся аккредитации, а также  международным  и европейским  руководствам. 2.4 Данный документ применим ко всем органам оценки соответствия с местонахождением в РМ и заявившимся на аккредитацию для назначения, а также назначенным.  3. НОРМАТИВНЫЕ ССЫЛКИ Соглашения, заключенные между органами центрального публичного управления и САЕСР в целях обеспечения процедурами и организационными структурами, для аккредитации органов с целью  назначения /уполномочивания и надзора уполномоченных. SM SR EN ISO/CEI 17011:2005 Оценка соответствия. Общие требования для органов по аккредитации, которые аккредитуют органы по оценке соответствия. SM SR  EN 45011:2003 Общие требования к органам по сертифкации  продукции ( Руководство ISO/CEI 65:1996). SM SR EN ISO/CEI 17020:2006 Общие критерии работы различных типов инспекционных органов. SM SR EN ISO/CEI 17021 Оценка соответствия. Требования к органам, обеспечивающим аудит  и сертификацию систем менеджмента. SM SR EN ISO/CEI 17024:2006 Оценка соответствия. Общие требования к органам, которые осуществляют сертификацию персонала. SM SR EN ISO/CEI 17025:2006 Общие требования к компетентности испытательных и калибровочных лабораторий.  4. ТЕРМИНЫ  И  СОКРАЩЕНИЯ 1 Данный документ использует термины и определения  из следующих основополагающих документов: SM SR EN ISO/CEI 17000:2006 - Оценка соответствия. Словарь и общие принципы. SM SR EN ISO/CEI 17011:2006 - Оценка соответствия. Общие требования к органам аккредитации, аккредитующие органы по оценке соответствия. Закон  № 186-XV от 24.04.2003 об оценке соответствия продукции.  4.2 СОКРАЩЕНИЯ ООС  -   Орган по  оценке  соответствия НОА  -  Национальный  орган по аккредитации (ГП «Центр аккредитации в области оценки соответствия продукции») ЕА  - Европейское содружество по аккредитации ILAC – Международное содружество по аккредитации лабораторий. ТР -  Технический регламент  5. ТРЕБОВАНИЯ ПО АККРЕДИТАЦИИ 5.1 Аккредитация проводится НОА на основании международных и европейских  действующих стандартов, из серии EN  45000, соответственно  ISO/CEI 17000, которые их заменяют согласно схемам и процедурам по оценке соответствия,  заявленным ООС, и условиями применимого технического регламента и включенного в область аккредитации. 5.2.	ООС должен быть способен осуществить деятельность по оценке соответствия в той области, в которой ходатайствует на назначение. Если орган заявляет об аккредитации по нескольким схемам и процедурам оценки соответствия (модулям), он обязан  документировать и выполнять релевантные требования  для всех задач, установленных в каждой процедуре в отдельности. 5.3	Основные требования по аккредитации: a) Требования Основополагающего стандарта по аккредитации. b) Общие специфические требования по аккредитации в регламентируемых областях: по  оценке соответствия продукции, установленные по обоюдной договоренности с органами центрального публичного управления, которые дополняют или в каждом отдельном случае  рассматривают во всех деталях  требования  основополагающих стандартов  по аккредитации, соответственно применяемые ООС. c) В случае необходимости, толкование требований по аккредитации производится  исходя из соответствующих разъяснений, сформулированных в Руководствах  ЕА, IАF и/или ILAC, разработанных для последовательного внедрения стандартов,  указанных в области аккредитации. d) Требования  применяемых технических регламентов. 5.4	Требования к  аккредитации для ООС в регламентируемой области могут быть изменены вследствие пересмотра или замены основополагающего стандарта для аккредитации и/или руководств по их применению, либо  вследствие некоторых изменений  законодательства.  6. ПРОЦЕСС АККРЕДИТАЦИИ 6.1 Общие положения Аккредитация проводится для каждого различного технического регламента и основополагающего стандарта для аккредитации. Процесс аккредитации производится в соответствии с процедурами  Национальной системы аккредитации. 6.2 	Этапы процесса аккредитации 6.2.1	Инициирование  аккредитации НОА предоставляет заявителям подробную  информацию о процессе аккредитации при помощи Информационных сборников типа  DG (для каждого основополагающего стандарта). После приобретения и изучения материалов ООС может обратиться за дополнительной информацией, касающейся проведения процесса аккредитации. 6.2.2	Заявка на аккредитацию ООС представляет заявку на аккредитацию подписанную  на уровне лиц, имеющих  юридическую ответственность, от организации-заявителя, и должен указать уполномоченного руководством представителя  организации в отношениях с НОА. Заявка сопровождается пакетом документов,  указанных  в Списке документов, представляемых ООС. Заявитель извещается письменно о приеме/отказе в приеме заявки на аккредитацию, если  пакет представленных документов не является полным или запрашивается дополнительная информация. В том случае, когда заявка не принята, указывается причина отказа. 6.2.3	Договор  на аккредитацию Начало процесса оценки обусловлено подписанием договора об аккредитации. Договор на аккредитацию не обсуждается, он является единым для всех ООС, которые желают аккредитоваться либо переаккредитоваться. Договор на аккредитацию подписывается сторонами в 3 экземплярах (2 экз. остаются в НОА, а 1 экз.  передается  ООС). 6.2.4	Предварительное посещение Процесс оценки начинается с предварительного посещения, которое согласуется с  ООС. Цель  предварительного посещения состоит в том, чтоб определить готов ли ООС к  первичной оценке  и есть ли разумные шансы на успех. В ходе этого посещения будет уточнена область аккредитации, которая подлежит оценке. В конце предварительного посещения, если имеются,  представляются обнаруженные несоответствия, ООС получает по одной копии отчетов о несоответствиях, если такие имеются. Предельный срок устранения обнаруженных на месте несоответствий составляет 6 месяцев, в случае несоблюдения этих сроков процесс аккредитации приостанавливается и может быть возобновлен только после новой заявки. 6.2.5	Комиссия  по оценке Комиссия по оценке состоит из главного оценщика и соответствующего  количества членов комиссии по оценке,   таким образом, чтоб была охвачена вся область компетентности, предложенная  на оценку. Примечание: В определенных случаях в состав комиссии по оценке могут быть включены  оценщики-стажеры и/или могут быть сопровождены координаторами,  наблюдателями и представителями компетентных органов. ООС информируется о составе комиссии по оценке и просят  подтвердить согласие  с данным составом, а если ООС не согласен, только в следующих случаях он может дать отвод  одному или  нескольким членам комиссии: -существование подтвержденных конфликтных интересов; -подтвержденное некорректное отношение (серьезное нарушение конфиденциальности, отрицательное влияние, вытекающее из конфликта интересов). В случае отказа от одного либо нескольких членов комиссии по оценке, ООС несет ответственность за задержку процесса аккредитации от установленного плана. Отказ может быть предъявлен только в письменном виде  и не более 2 раз, при этом ООС должен указать объективные причины, которые способствовали этому. НОА проанализирует каждый случай отказа и примет соответствующие меры, а в случае, когда невозможно назначить другую комиссию по оценке, процесс аккредитации может быть приостановлен. НОА имеет право, в случае необходимости, использовать и оценщиков из других зарубежных органов по аккредитации, в этом случае тарифы  пересматриваются. 6.2.6	 Анализ документов и записей Анализ заявления на аккредитацию производится НОА совместно с назначенным представителем органа центрального публичного управления. Если есть необходимость, заявитель может быть приглашен принять участие в заседании рассмотрения заявки для разъяснения некоторых сторон, связанных с представленной заявкой. Документы и регистрационные записи ООС анализируются  для оценки его системы и установления выполнения требований стандарта и  критериев по  аккредитации. Главный оценщик может запросить дополнительные документации и записи, представленные ООС, но если были обнаружены несоответствия, составляются отчеты о несоответствиях, которые  передаются ООС. ООС обязаны, максимум в 2-недельный срок от получения отчетов о несоответствии, передать программу действий (корректирующих и, возможно, предупреждающих) и, максимум, в течение 2 месяцев - доказательства устранения несоответствий,  чтобы  установить их  закрытие. В  случае, когда ООС не устраняет несоответствия в установленный срок, НОА  приостанавливает процесс аккредитации. 6.2.7	Планирование оценки Главный оценщик  контактирует с ООС для согласования даты проведения оценки, а также представительный образец из аккредитируемой области акредитации, который будет оценен. Высшее руководство ООС будет включено в программу/план оценки минимум в качестве участника на заседаниях по  открытию и закрытию оценки. Программа/план оценки будет передан ООС для подтверждения. 6.2.8	Оценка на месте Оценка на месте начинается с заседания открытия, на котором четко определяются цели, критерии и план оценки, а также подтверждение области, подлежащей оценке. Во время оценки различные члены группы будут оценивать внедрение системы менеджмента и компетентность организации. ООС должен доказать, что компетентен во всей области и во всех местах, для которых было заявлено на аккредитацию. В том случае, когда были установлены  несоответствия, они класифицируются к концу оценки и главный оценщик представляет их на обсуждение комиссии по оценке и руководству ООС в ходе заключительного заседания. Копия отчетов о несоответствиях передается ООС для ускорения проведения корректирующих действий. С ООС согласуется крайний срок (не более 6-ти месяцев от даты оценки) для устранения несоответствий и крайний срок (максимум 2 недели от даты оценки) для представления в САЕСР  программы корректирующих и предупреждающих действий по выявленным несоответствиям. 6.2.9	 Оценка  у клиента ООС Комиссия по оценке в качестве свидетеля осуществляет оценку деятельности  на местах ООС либо у его клиента. В случае выявления несоответствий, оформляются  отчеты о несоответствиях, а копия отчета передается  уполномоченному представителю ООС на заключительном заседании оценки или через факс. Дополнительно к установленному выше, в случае оценки органов  по сертификации  в качестве свидетеля применяется  следующее: а) Во время  процесса присутствия на аудите комиссия по  оценке НОА не комментирует  и не включается непосредственно в процесс, чтобы не оказывать влияние на проведение аудита  по сертификации. b) Все же, в некоторых случаях, когда один из членов комиссии по оценке НОА  замечает несоблюдение одного из требований аудитируемой организации (например: регламентированные требования не соблюдаются организацией, либо не трактуются надлежащим образом аудитируемым     клиентом, и которые не были раскрыты группой по аудиту ООС),  он должен оповестить группу по аудиту во время обмена обратной связью пост-аудит  и трактовать данную проблему в отчете оценки на месте  как несоответствие. с) Если во время оценки  в качестве свидетеля комиссия по оценке НОА устанавливает значительные несоответствия, относящиеся к компетентности группы аудита заявителя на аккредитацию для  любой из заявленных областей,  для этой области аккредитация не предоставляется. d) Возобновление  процесса аккредитации в данной области возможно в дальнейшем по заявке ООС, в завимости от  занятости  комиссии  НО,А и будет рассматриваться как расширение аккредитации. е)   Если на оценке в качестве свидетеля комиссия по оценке НОА  обнаруживает  незначительные несоответствия, касающиеся компетентности группы по аудиту заявителя аккредитации, ООС должен составить план корректирующих действий  и представить  их главному оценщику. 6.2.10 Отчет об оценке После проведения оценки  составляется Отчет об оценке, который  передается  ООС. Если были обнаружены несоответствия, ООС предоставляет (максимум в течение 3-х месяцев от даты проведения оценки) доказательства  по   устранению несоответствий. 6.2.11  Контрольная оценка В зависимости от  классификации несоответствий, главный оценщик назначает оценщика/оценщиков (как правило, из числа тех, кто принимал  участие в начальной оценке), который/которые  проведут контрольную оценку и установят совместно с ООС дату  проведения контрольной оценки. Оценочная комиссия проводит контрольную оценку,  фокусируя внимание  на проверке результативности внедрения корректирующих действий,  и исходя из классификации несоответствий и представленных доказательств на месте расположения: a) НАО b) ООС c) клиента  ООС. Осуществляется одно посещение для оценки результативности внедрения корректирующих действий.  В случае отсутствия доказательств осуществления корректирующих действий, процесс аккредитации будет приостановлен. После проведения анализа корректирующих действий составляется заключительный отчет,  который  передается  ООС. 6.2.12 Решение об аккредитации Процесс  принятия решения  состоит из: a) рассмотрения Комиссией по предоставлению Аккредитации всей информации, представленной комиссией по  оценке, достаточной для принятия решения; b) подписания  Заключения  об аккредитации членами Комиссии; c) решения об аккредитации, подписанном директором НОА на основании  Заключения Комиссии по предоставлению аккредитации. Решение может быть: a) о предоставлении  аккредитации для всей области и заявленных ТР; b) о предоставлении аккредитации с обусловливанием определенных требований ТР; c) о предоставлении  аккредитации   в  части  заявленной  области; d) отказ в  предоставлении аккредитации. НОА письменно уведомляет ООС о мотивах принятия данного решения. Если решение положительное, ООС получает сертификат аккредитации для области распространения  технического регламента, с приложением, в котором отражена  область аккредитации, а также план проведения надзора. Сертификат аккредитации выдается сроком на 4 года с даты принятия решения  об аккредитации. 6.2.13 Надзор Схема надзора  состоит из 4 оценок, проведенных в течение 4-х лет. Оценка по надзору  менее объемна, чем первичная  оценка и подобна процессу оценки при первичной  аккредитации. В зависимости от показателей аккредитованных ООС, НОА может принять решение изменить количество, область и характер проведения надзора. Констатации надзора документированы в отчете  комиссии по оценке и  которые  представляются ООС. Если комиссия по оценке НОА во время оценки  выявила несоответствия, то при контрольной оценке устанавливается, если эти несоответствия были  устранены в указанный срок. Если не доказано устранение несоответствий в установленный срок, инициируется процесс приостановления. Во время последней оценки по надзору главный оценщик ставит в известность ОЕС, что срок аккредитации истекает, и какие могут быть  последствия при несвоевременной подаче  заявки на переоценку. На основании отчета и рекомендаций комиссии по оценке, директор НОА принимает решение о поддержании в силе или без статуса аккредитации. 12.12.13 Переоценка Переоценка осуществляется только по заявке ООС о возобновлении аккредитации. Заявка подается за 6 месяцев до истечения срока аккредитации. Переоценка равнозначна  первичной аккредитации. Решение о возобновлении аккредитации принимается на основании отчета и рекомендаций комиссии по оценке. 6.2.14  Внеочередная  оценка Внеочередные  оценки могут проводиться в следующих случаях: 1. Рекламация в адрес ООС. 2. Констатация  НОА  нарушений требований аккредитации со стороны ООС. 3. Серьезные значительные изменения, объявленные ООС по отношению к условиям, в которых была предоставлена либо поддержана в силе  аккредитация: a) юридический статус, коммерческий, собственности или организационный; b) ООС, высшее руководство и ключевое звено; c) основные  политики; d) средства и местонахождение; e) область аккредитации; f) другие элементы, которые могут  повлиять ООС выполнить; g) требования  аккредитации; h) изменение условий аккредитации, включительно изменения ТР, указанных в области аккредитации. 6.2.16  Расширение аккредитации Расширение предоставленной аккредитации  происходит аналогично первичной аккредитации. Как правило, оценка по расширению области  аккредитации проводится одновременно  со следующей оценкой по надзору. Расширение области аккредитации должно попадать под тот же стандарт, по которому были аккредитованы ООС. НОА рассматривает заявку на аккредитацию по другому стандарту или ТР как  новую заявку. Расширение  области аккредитации предоставляется в сроки, равные текущей аккредитации. Новый Сертификат аккредитации будет выдан  только после предоставления ООС оригинала предыдущего Сертификата аккредитации в НОА. 6.2.17 Приостановка аккредитации Приостановление действия  аккредитации производится в следующих случаях: a) когда ООС систематически не выполняет или не соблюдает требования по аккредитации, включая, когда идентифицированы неправильные ссылки на статус аккредитации; b) когда ООС не выполняет полностью установленные задачи из ТР, применимые в области аккредитации; c) когда  ООС не устраняет обнаруженные несоответствия в установленные  сроки; d) когда по вине ООС оценка по надзору  не состоялась в срок, т.е.  в течение 30 дней от  установленной даты; e) когда ООС не выполняет свои финансовые обязательства по отношению к НОА (оплата за этапы аккредитации, оплата за  внеочередные  оценки); f) несоблюдение ООС условий договора на аккредитацию. Решение о приостановке  аккредитации ООС принимается на основании рекомендаций отчета оценки, об этом решении извещается ООС. В случае приостановки, НОА исключает из регистра аккредитованных ООС приостановленный  ООС. Срок приостановления действия аккредитации  – максимум 6 месяцев. Приостановление может быть отменено и до истечения этого срока, если будет установлено, путем контрольной оценки, что были осуществлены соответствующие корректирующие действия.  В случае отмены приостановления, НОА  вносит сведения об аккредитации ООС в регистр аккредитованных ООС. После отмены приостановления период действия  Сертификата  аккредитации остается прежним. 6.2.18  Отмена аккредитации Отмена аккредитации  происходит в следующих случаях: a) по	заявлению  ООС; b) когда ООС, до окончания срока о приостановлении, не устраняет причины,  из-за которых было принято решение о приостановлении; c) ООС использует  статус аккредитации во время приостановления аккредитации; d) ООС не выполняет условия договора; e) ООС ликвидируется или находится в состоянии банкротства/судебной ликвидации и др. 6.2.19 Сокращение  аккредитации Сокращение аккредитации может иметь место в следующих случаях: a) по заявлению  ООС; b) ООС доказал потерю компетентности для части  аккредитованной области. Сокращение аккредитации может распространиться на сокращение области компетентности ООС или на одно или нескольких местонахождений. Директор НОА  по рекомендации  Главного оценщика  оснований на  объективные доказательства, может принять решение о сокращении аккредитации. Сокращение аккредитации не влияет на период действия сертификата аккредитации. 6.2.20 Апелляции,  рекламации ООС может  обжаловать решение об аккредитации, а также и другие решения, связанные  с процессом аккредитации.  Апелляции и жалобы рассматриваются согласно  процедуре НОА. 7. Специфические требования Специфические требования для аккредитации ООС для назначения/уполномочивания представлены в форме таблицы, в заголовке которой изложены международные и европейские основополагающие стандарты, декларированные  национальными, которые предусматривают соответствующие требования, и ТР, указанные в области аккредитации.  anexa   