    OMEC63/2009 Внутренний номер:  331562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ТОРГОВЛИ   ПРИКАЗ Nr. 63 от  21.04.2009   ПРИКАЗ  Опубликован : 05.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-100 
    статья № : 412  В соответствии с первым абзацем статьи 8 Закона № 420-XVI от 22.12.2006 о техническом регулировании и со статьей 22 Закона № 186-XV от 24.04.2003 об оценке соответствия продукции, учитывая, что Министерство экономики и торговли и Национальное агентство по регулированию в энергетике, в соответствии с Постановлением Правительства № 31 от 23.01.2009 об утверждении регламентируемых областей, регламентирующих органов и органов по надзору за рынком уполномочены в качестве регламентирующих органов в области энергетики и топлива, в связи с отсутствием соответствующего национального нормативного документа, устанавливающего технические требования к топливу жидкому бытовому, ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить технические требования к топливу жидкому бытовому. 2. Контроль за выполнением данного приказа возложить на главное управление по энергетической безопасности. Первый зам. премьер-министра, Министр экономики и торговли		                                            Игорь ДОДОН № 63. Кишинэу, 21 апреля 2009 г.  Приложение к Приказу № 63 от 21.04.2009 г.  ТОПЛИВО ЖИДКОЕ БЫТОВОЕ. Технические требования 1. Настоящие технические требования распространяются на топливо жидкое бытовое, изготовленное из нефтяных фракций первичной дистилляции нефти и повторной переработки некоторых дистиллятов, соответствующее товарным позициям 2710 19 610 и 2710 19 630 согласно Товарной номенклатуре Республики Молдова. 2. Настоящие технические требования распространяются на топливо жидкое бытовое, предназначенное для коммунально-бытовых нужд, предприятий сельского хозяйства, а также снабжения населения. 3. Физико-химические показатели топлива жидкого бытового, в соответствии с таблицей.  Таблица       Показатели    Единица измерения    Норма    Метод испытания a)      минимум    максимум      1 Фракционный состав:                ГОСТ 2177      - 10% перегоняется при температуре    о С    160    -      - 90% перегоняется при температуре b)    о С    -    360      2 Кинематическая вязкость при 20 о С b)     mm 2 /s    -    8,0    ГОСТ 33      3 Температура застывания                ГОСТ 20287 (без   предварительного и последующего подогрева до 50 о С)      - в период с 1 октября до 31 марта    о С    -    Минус 15      - в период с 1 апреля по 30 сентября    о С    -    Минус 5      4 Температура вспышки, определяемая в закрытом тигле    о С    45    -    ГОСТ 6356      5 Массовая доля серы                ГОСТ 19121      - в малосернистом топливе    %:    -    0,5      - в сернистом топливе    %:    -    1,1      6 Содержание сероводорода        Отсутствие    ГОСТ 17323      7 Коррозия медной пластинки        Выдерживает    ГОСТ 6321      8 Содержание   водорастворимых кислот и щелочей        Отсутствие    ГОСТ 6307      9 Кислотность    mg KOH/100cm 3    -    5,0    ГОСТ 5985      10 Зольность    %    -    0,02    ГОСТ 1461      11 Коксуемость 10% -ного остатка    %    -    0,35    ГОСТ 19932      12 Содержание воды        Следы    ГОСТ 2477      13 Содержание механических примесей        Отсутствие    ГОСТ 6370      14 Цвет        От бесцветного до черного    Визуально      15 Плотность при 20 о С    kg/m 3    Не нормируется.  Определение обязательно    ГОСТ 3900      ПРИМЕЧАНИЯ   a) Используется в качестве   арбитражного метода при возникновении разногласий в оценке показателей топлива   жидкого бытового.   b) Для топлива жидкого бытового, поставляемого   населению устанавливаются следующие показатели качества:  - 96% перегоняется при   температуре, о С, не выше - 360;  - Вязкость кинематическая при 20 о С, mm 2 /s ,  не   более - 6,0.      4. Отбор проб согласно ГОСТ 2517 - 85 (ИСО 3170, ИСО 3171) “Нефть и нефтепродукты. Методы отбора проб“.   