    OCNPF25/7/2009 Внутренний номер:  331529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 25/7 от  15.05.2009   о проведении комплексной проверки профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, осуществляемой независимым регистратором „Registrul-F” АО  Опубликован : 22.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95 
    статья № : 401
    Дата вступления в силу : 15.05.2009  В целях проверки соблюдения положений законо¬дательства рынка ценных бумаг независимым регистратором „Registrul-F” АО, в соответствии с планом деятельности Национальной комиссии по финансовому рынку на II квартал 2009 года, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст.8 п.f), ст. 21 ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007,  № 117-126 BIS) и Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 9/7 от 14.03.2002 (Официальный монитор Республики Молдова, 2002, № 117-119, ст.270), Национальная комиссия по финансовому рынку Решает: 1. Провести комплексную проверку профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – по ведению реестра владельцев ценных бумаг, осуществляемой независимым регистратором „Registrul-F” АО, за период деятельности 1.01.2006 –31.03.2009. 2. Проверку провести сотрудникам Национальной комиссии по финансовому рынку, назначенным приказом председателя Национальной комиссии. 3. Независимому регистратору „Registrul-F” АО, а также вовлеченным  в сделки участникам небанковского финансового рынка предоставить по требованию членов группы проверки всю информацию и документы, необходимые для проведения проверки. 4. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку		                                                Mихаил Чиботару № 25/7-О. Кишинэу, 15 мая 2009 г.   