    HFGDSB90/5/2009 Внутренний номер:  331583  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ФОНД ГАРАНТИРОВАНИЯ ДЕПОЗИТОВ В БАНКОВСКОЙ СИСТЕМЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 90/5 от  29.05.2009   о внесении дополнения в Положение о порядке исчисления и осуществления банками платежей и взносов в Фонд гарантирования депозитов в банковской системе  Опубликован : 05.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-100 
    статья № : 433
    Дата вступления в силу : 05.06.2009  В соответствии со  статьей 44, абзац 2, Закона № 575-ХV от 26.12.2003 г.  о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе, принимая во внимание Постановление Административного совета Фонда гарантирования депозитов в банковской системе № 85/2 от 22 декабря 2008 об установлении лимита гарантирования, Административный совет Фонда гарантирования депозитов в банковской системе, ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Положение о порядке исчисления и осуществления банками платежей и взносов в Фонд гарантирования депозитов в банковской  системе, утвержденное Постановлением Административного совета № 8 от 20 августа 2004 (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г, №156-162, ст. 317), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: -в Приложении, в столбце 8, цифры «4500» заменить словами «лимит, установленный согласно Закону». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. Председатель Административного совета Фонда гарантирования депозитов в банковской системе 	                                        Петру Веверица № 90/5. Кишинэу,  29 мая  2009 г.   