    HCNPF26/3/2009 Внутренний номер:  331577  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26/3 от  28.05.2009   о  повторном предписании некоторым страховым компаниям предпринять меры для увеличения уставного капитала  Опубликован : 05.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-100 
    статья № : 427
    Дата вступления в силу : 05.06.2009  Вследствие мониторинга процесса согласования страховщиками своей деятельности с требованиями законодательства об увеличении уставного капитала было установлено, что некоторые обладатели лицензии на право осуществления деятельности в области страхования, а именно страховые компании “Afes-M” ООО, “Delta” ООО и “Notabil Polis” ООО, не соответствуют положениям ст.57 ч.(4) п.b) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании”, устанавливающим размер и срок увеличения уставного капитала. Также, страховые компании „Accept Insurance” ООО и „Garant” ООО проинформировали Национальную комиссию по финансовому рынку о начале процедуры реорганизации путем объединения (присоединения), в последствии которого уставный капитал достигнет размера, предусмотренного законодательными нормами. Исходя из изложенного, на основании положений ст.54 ч.(1), ч.(2) п.a), ст.55 ч.(1) п.b), ст.57 ч.(10) Закона № 407-XVI от 21.12.2006 “О страховании” (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 47-49, ст.213), ст.8 ч.(1) п.c) пп.41), ст.19 ч.(1) и ч.(8), ст. 21 ч. (2) п. f) Закона № 451-XV от 30.07.2001 “О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст.95), ст.1 ч.(1), ст.3, ст.4 ч. (1) и ч.(2), ст.8 п.f), ст.9 ч.(1) п.d) и п.r), ст.21 ч.(1), ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), п.6 пп.d) и п.7.9 пп.b) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст.587), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Повторно предписать должностным лицам страховых компаний “Afes-M” ООО, “Delta” ООО и “Notabil Polis” ООО в течение 30 дней предпринять необходимые меры в целях увеличения уставного капитала в размере, предусмотренном законодательными нормами.  2. Применить к страховым компаниям “Afes-M” ООО, “Delta” ООО и “Notabil Polis” ООО следующие меры: - запрещение возобновления договоров страхования, по которым истекает срок действия; - запрещение заключения новых договоров страхования и получения соответствующих премий; - запрещение осуществления инвестиционной деятельности путем отчуждения активов.  3 . Предупредить страховщиков, указанных в п.1 и 2, об отзыве выданных лицензий на право осуществления деятельности в области страхования в случае несоблюдения настоящего предписания.  4 . Предупредить страховые компании “Accept Insurance” ООО и “Garant”       ООО об отзыве выданных лицензий на право осуществления деятельности в области страхования в случае не завершения процедуры реорганизации путем объединения (присоединения) для соответствия уставного капитала размеру, предусмотренному законодательными нормами.  5. Контроль за исполнением настоящего постановления возлагается на департамент надзора за страхованием.  6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку	                                                 Михаил Чиботару № 26/3. Кишинэу, 28 мая 2009 г.   