    HCCM9/2009 Внутренний номер:  331561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  26.05.2009   о контроле конституционности некоторых положений Закона №273-XVI от 7 декабря 2007 года «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты» и Закона №76-XVI от 10 апреля 2008 года «О внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года»  Опубликован : 05.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-100 
    статья № : 9
    Дата вступления в силу : 26.05.2009   ИЗМЕНЕНО  ПКС31 от 11.12.14, МО128-133/13.05.16 ст.38; в силу с 11.12.14 Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ		- председатель, судья-докладчик Алина ЯНУЧЕНКО		- судья-докладчик Виктор ПУШКАШ		- судья Петру РАЙЛЯН		- судья Елена САФАЛЕРУ		- судья Валерия ШТЕРБЕЦ		- судья при участии Виктории Ботнарюк-Треля – секретаря заседания, депутата Парламента Владимира Филата – автора обращения и его представителей Александру Тэнасе и Виталие Нагаческого, Иона Мыцу – постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Николае Ешану – постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, в соответствии с положениями ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений Закона №273-XVI от 7 декабря 2007 года «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты» и Закона №76-XVI от 10 апреля 2008 года «О внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года». Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Владимира Филата, представленное 9 декабря 2008 года в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции. Определением Конституционного суда от 22 января 2009 года обращение было принято к рассмотрению по существу. В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства иностранных дел и европейской интеграции, Министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности, Таможенной службы, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Высшей судебной палаты, Генеральной прокуратуры, Института истории, государства и права Академии наук Молдовы, кафедры конституционного и административного права Государственного университета Молдовы. Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы участников процесса, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. Законом №273-XVI от 7 декабря 2007 года «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты» и Законом №76-XVI от 10 апреля 2008 года «О внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года» были изменены и дополнены ряд законодательных актов, согласно которым граждане Республики Молдова, имеющие гражданство другого государства, не могут занимать выборные должности депутата Парламента и Президента Республики Молдова или определенные государственные должности, занимаемые путем назначения. Считая неконституционными положения статьей I-XII, XIV-XIX и XXI ч.(1), ч.(2), ч.(4) п.а) Закона №273-XVI от 7 декабря 2007 года «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты» (далее – Закон №273-XVI) и пункт 2 части (2) Закона №76-XVI от 10 апреля 2008 года «О внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года» (далее – Закон №76-XVI), автор обращения просит осуществить контроль конституционности синтагм «имеющие (имеющее, имеет) исключительно гражданство Республики Молдова» и «должен иметь исключительно гражданство Республики Молдова» из: - части второй статьи 4 Закона о Правительстве №64-XII от 31 мая 1990 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., №131–133, ст.1018), с последующими изменениями: «Членами Правительства могут быть только лица, имеющие исключительно гражданство Республики Молдова …»; - части первой статьи 19 Закона о полиции №416-XII от 18 декабря 1990 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., №17–19, ст.56), с последующими изменениями: «На должности, предполагающие допуск к государственной тайне, могут быть зачислены лица, имеющие исключительно гражданство Республики Молдова »; - части (6) статьи 14 Закона о Счетной палате №312-XIII от 8 декабря 1994 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями: «Членами Счетной палаты могут быть назначены лица, имеющие исключительно гражданство Республики Молдова… » Из Закона о Конституционном суде №317-XIII от 13 декабря 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №8, ст.86), с последующими изменениями: - части (1) статьи 11 «Судьей Конституционного суда может быть лицо, имеющее исключительно гражданство Республики Молдова…» ; - части (2) статьи 35 «Судья-ассистент должен иметь исключительно гражданство Республики Молдова… »; - части (1) статьи 6 Закона о статусе судьи №544-XIII от 20 июля 1995 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., №117–119, ст.946), с последующими изменениями: «Кандидатом на должность судьи может быть лицо, имеющее исключительно гражданство Республики Молдова, …» ; - части (5) статьи 23 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №56–57, ст.624), с последующими изменениями: «Кандидаты на должность члена Административного совета должны иметь исключительно гражданство Республики Молдова …»; - части (1) статьи 12 Закона о Службе государственной охраны №1457-XIII от 28 января 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №12–13, ст.54), с последующими изменениями: «Персонал Службы государственной охраны комплектуется из числа лиц, имеющих исключительно гражданство Республики Молдова… »; - статьи 12 Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку №192-XIV от 12 ноября 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 22–23, ст.91), с последующими изменениями: «Членами Административного совета могут быть назначены лица, имеющие исключительно гражданство Республики Молдова… »; - части (2) статьи 14 Закона о Службе информации и безопасности Республики Молдова №753-XIV от 23 декабря 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., №156, ст.764), с последующими изменениями: «В службу принимаются лица, имеющие исключительно гражданство Республики Молдова …»; - статьи 3 Закона о процедуре избрания Президента Республики Молдова №1234-XIV от 22 сентября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №139–140, ст.996), с последующими изменениями: «Президентом Республики Молдова может быть избрано лицо с правом голоса, имеющее исключительно гражданство Республики Молдова …»; - пункта а) части (1) статьи 10 Закона о дипломатической службе №761-XV от 27 декабря 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №20, ст.80), с последующими изменениями:  «имеет исключительно гражданство Республики Молдова»; - части (1) статьи 19 Закона о Прокуратуре №118-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №73–75, ст.328), с последующими изменениями: «Прокурором может быть назначено лицо, имеющее исключительно гражданство Республики Молдова…» ; - части (1) статьи 10 Закона о Государственной фельдъегерской службе №402-XV от 2 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №1–4, ст.4), с последующими изменениями: «На работу в Службу принимаются лица, имеющие исключительно гражданство Республики Молдова… » В целом автор просит осуществить контроль конституционности: - пункта f) части (1) статьи 19 Закона о государственной тайне №106-XIII от 17 мая 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., №2, ст.5), с последующими изменениями: «наличие гражданства другого государства»; - пункта i) части (3) статьи 11 Закона о государственной службе №443-XIII от 4 мая 1995 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, специальный выпуск от 9 декабря 2005 г.), с последующими изменениями: «занимать должность, предполагающую допуск к государственной тайне, в случае наличия гражданства другого государства»; - пункта i) части (2) статьи 6 Закона о службе в таможенных органах №1150-XIV от 20 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №106–108, ст.765), с последующими изменениями: «занимать в таможенных органах должность, предполагающую допуск к государственной тайне, в случае наличия гражданства другого государства»; - пункта g) части (2) статьи 13 Закона о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией №1104-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №91–94, ст.668), с последующими изменениями: «занимать в органах Центра должность, предполагающую допуск к государственной тайне, в случае наличия гражданства другого государства». Приведенные законодательные положения, по мнению автора, являются дискриминационными по признаку национальности/гражданства по отношению к гражданам Республики Молдова, имеющим гражданство и другого государства, ограничивают их право на труд и свободный выбор работы и противоречат следующим конституционным нормам: - части (1) статьи 4, гарантирующей не только основные права и свободы, закрепленные в Конституции, но и общепризнанные принципы и нормы международного права; - части (2) статьи 16 о равенстве всех граждан перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения и т.д.; - части (1) статьи 43, гарантирующей человеку право на труд и свободный выбор работы; - частям (2) и (3) статьи 54 «поскольку ограничение затрагивает конституционное право, и это ограничение не соответствует обстоятельству, вызвавшему его»; - части 1 статьи 17 Европейской конвенции о гражданстве (ратифицированной Парламентом Республики Молдова Постановлением №621-XIV от 14 октября 1999 года), согласно которой «граждане государства-участника, имеющие другое гражданство, обладают на территории этого государства-участника, в котором они проживают, теми же правами и несут те же обязанности, что и другие граждане этого государства-участника». А также запрашивается контроль конституционности следующих положений Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №81, ст.667), с последующими изменениями: - пункта b 1 ) части (2) статьи 13: «Не могут быть избранными депутатами лица, имеющие наряду с гражданством Республики Молдова гражданство другого государства, – в соответствии со статьей 75»; - из части (1) статьи 19 синтагмы «…имеющие исключительно гражданство Республики Молдова»; - из пункта b) части (2) статьи 20 синтагмы «…или приобретения гражданства другого государства»; - частей (2), (3) и (4) статьи 75 в следующей редакции: «(2) При регистрации в качестве кандидата в депутаты лицо, имеющее гражданство другого государства, заявляет под личную ответственность о наличии гражданства другого государства или о факте подачи документов для получения гражданства другого государства. (3) При подтверждении мандата депутата лицо, указанное в части (2), должно документально подтвердить отказ от гражданства другого государства, или инициирование процедуры такого отказа, или отзыв заявления на получение гражданства другого государства. (4) Незаявление об обладании гражданства другого государства при регистрации в качестве кандидата в депутаты или о приобретении такового в период осуществления депутатских полномочий является основанием для аннулирования признания действительным мандата депутата Конституционным судом по представлению Центральной избирательной комиссии». В обоснование неконституционности положений ст.13 ч.(2) п.b 1 ) приводится ст.4 ч.(1), ст.16 ч.(2), ст.38 ч.(3), ст.54 ч.(2) и ч.(3) Конституции, ст.17 ч.1 Европейской конвенции о гражданстве, ст.3 Протокола №1 к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод. Синтагмы «имеющие исключительно гражданство Республики Молдова» из ст.19 ч.(1) и «или приобретения гражданства другого государства» из ст.20 ч.(2) п.b), по мнению автора, противоречат конституционным положениям ст.4 ч.(1), гарантирующей общепризнанные принципы и нормы международного права; ст.16 ч.(2) о равноправии; ст.43 ч.(1), гарантирующей право на труд и свободный выбор работы; ст.54 ч.(2) и ч.(3), согласно которым ограничение должно соответствовать обстоятельству, вызвавшему его, а также ст.17 ч.1 Европейской конвенции о гражданстве. Неконституционность ст.75 ч.(2), ч.(3) и ч.(4) обосновывается и нарушением конституционных положений ст.4 ч.(1), ст.16 ч.(2), ст.54 ч.(2) и ч.(3), а также ст.38 ч.(3), гарантирующих гражданам право быть избранными, из которого следует, что каждый гражданин может быть избран независимо от числа гражданств, которые он имеет. По мнению автора, ограничение права быть избранным по признаку множественного гражданства не соответствует обстоятельству, вызвавшему его, противоречит ст.17 ч.1 Европейской конвенции о гражданстве и ст.3 Протокола №1 к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод. В обращении ставится вопрос об осуществлении контроля конституционности следующих положений Закона №273-XVI от 7 декабря 2007 года «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №84-85, ст.288): Статьи XXI ч.(1), ч.(2) и ч.(4) п.а) следующего содержания: «(1) Лица, имеющие гражданство другого государства и занимающие по назначению одну из должностей, предусмотренных настоящим законом, признаются находящимися в положении несовместимости, если не представят доказательство инициирования ими в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона процедуры отказа от гражданства другого государства. Это требование не применяется к судьям, которые на день вступления в силу настоящего закона были назначены на должность до достижения предельного возраста нахождения в должности судьи – 65 лет. (2) Лица, имеющие гражданство другого государства и занимающие выборные должности, предусмотренные настоящим законом, признаются находящимися в положении несовместимости только в случае получения мандата после вступления в силу настоящего закона. (4) Правительству: a) обеспечить выявление лиц, относящихся к категориям, установленным настоящим законом, имеющих гражданство других государств, и передать соответствующую информацию заинтересованным органам». Автор обращения считает, что эти положения нарушают принципы и гарантии, установленные в ст.4 ч.(1), ст.16 ч.(2), ст.38 ч.(3), ст.43 ч.(1), ст.54 ч.(2) и ч.(3) Конституции, ст.17 ч.1 Европейской конвенции о гражданстве, ст.3 Протокола №1 к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод.  2 . Конституционный суд отмечает, что изменения и дополнения, составляющие объект обращения, представляют по своей сущности: - условие для лиц, желающих занять определенные выборные или по назначению государственные должности, при исполнении которых они имеют доступ  к государственной тайне, обеспечивают политическую и экономическую независимость государства, территориальную целостность и государственный суверенитет, конституционный строй, защищают права и свободы граждан Республики Молдова (ст.I-XII, XIV-XIX Закона №273-XVI, пункты 2 и 6 Закона №76-XVI), должности, которые по своей юридической природе требуют наличия исключительно гражданства Республики Молдова; - условия несовместимости, касающиеся лиц, имеющих гражданство другого государства, и занимающих по назначению или выборным путем одну из должностей, предусмотренных законом (ст.XXI ч.(1) и ч.(2) Закона №273-XVI); - указания, касающиеся действий Правительства по исполнению закона (ст.XXI ч.(4) Закона №273-XVI). Проанализировав содержание оспариваемых норм закона и соотнеся их с конституционными положениями ст.43 ч.(1), на которую автор обращения ссылается наряду с другими конституционными нормами, Конституционный суд считает, что ст.43 ч.(1), устанавливающая право каждого человека на труд и свободный выбор работы, в данном случае не является релевантной. Законодательные положения, подвергнутые контролю конституционности, регламентируют непосредственно право доступа к государственной службе, право, закрепленное в ст.39 ч.(2)     Конституции, которая гласит: «Любому гражданину обеспечивается в соответствии с законом доступ  к государственной службе». По этим основаниям Конституционный суд соотнесет утверждения автора обращения не с конституционными положениями ст.43 ч.(1), а с конституционными положениями ст.39 ч.(2). Конституционный суд также констатирует, что на день рассмотрения обращения были отменены: - Закон №312-XIII от 8 декабря 1994 года о Счетной палате Законом о Счетной палате №261-XVI от 5 декабря 2008 года , в силе с 1 января 2009 года, в котором оспоренное автором обращения положение воспроизведено по своей сути в ст.17, озаглавленной «Условия выдвижения кандидатуры на должность члена Счетной палаты», ч.(1) п.а), согласно которой: «(1) Кандидатом на должность члена Счетной палаты может быть лицо: a) являющееся гражданином Республики Молдова и не имеющее гражданства другого государства»; - Закон о государственной службе №443-XIII от 4 мая 1995 года Законом о государственной должности и статусе государственного служащего №158-XVI от 4 июля 2008 года, в силе с 1 января 2009 года, в котором оспоренное автором обращения положение было воспроизведено по своей сути в ст.27, озаглавленной «Основные условия для поступления на государственную должность», ч.(1) п.g), согласно которой: «(1) На государственную должность может поступить лицо, которое отвечает следующим условиям: g) соответствует специфическим требованиям для занятия некоторых государственных должностей, в том числе не является гражданином другого государства, если должность, на которую он поступает, предполагает доступ к государственной тайне»; - Закон о Службе государственной охраны №1457-XIII от 28 января 1998 года Законом о Службе государственной охраны №134-XVI от 13 июня 2008 года , в силе с 8 июля 2008 года, в котором оспоренное автором обращения положение было воспроизведено по своей сути в ст.13, озаглавленной «Условия зачисления», ч.(7), согласно которой: «В Службу не могут быть зачислены лица, признанные ранее окончательным судебным решением виновными в совершении преступления, а также лица, имеющие гражданство другого государства». Учитывая вышеизложенное, Конституционный суд подвергает контролю конституционности и синтагмы: - «…и не имеющее гражданства другого государства» из ст.17 ч.(1) п.а) Закона №261-XVI от 5 декабря 2008 года; - «…в том числе не является гражданином другого государства, если должность, на которую он поступает, предполагает доступ  к государственной тайне» из ст.27 ч.(1) п. g) Закона №158-XVI от 4 июля 2008 года; - «…а также лица, имеющие гражданство другого государства» из ст.13 ч.(7) Закона №134-XVI от 13 июня 2008 года. В части синтагмы «имеющее исключительно гражданство Республики Молдова» из ст.19 ч.(1) Закона о Прокуратуре №118-XV от 14 марта 2003 года Конституционный суд отмечает, что данный закон отменен Законом о прокуратуре №294-XVI от 25 декабря 2008 года, в силе с 17 марта 2009 года, который не содержит положений, касающихся обладания гражданством другого государства. Поэтому Конституционный суд в соответствии с положениями ст.60 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции считает необходимым прекратить производство по делу в данной части.  3 . Согласно ст. 17 Конституции, гражданство Республики Молдова приобретается, сохраняется или утрачивается в соответствии с условиями, предусмотренными органическим законом. Никто не может быть произвольно лишен гражданства или права изменить его. Эти конституционные положения развиваются соответствующими законодательными актами, а именно, Законом о гражданстве Республики Молдова № 1024-XIV от 2 июня 2000 года, ст. 3 которого гласит, что гражданство Республики Молдова определяет постоянную политико-правовую связь между физическим лицом и Республикой Молдова, порождающую взаимные права и обязанности. Конституционный суд отмечает, что статус гражданина дает возможность лицу быть обладателем всех прав, свобод и основных обязанностей, закрепленных Конституцией и действующим законодательством. В этом смысле ст. 39 Конституции устанавливает, что граждане Республики Молдова имеют право на участие в управлении общественными делами как непосредственно, так и через своих представителей. Любому гражданину обеспечивается в соответствии с законом доступ к государственной службе. Данная конституционная норма рассматривается в соотношении с ч. (3) ст. 38 Конституции, согласно которой право быть избранным гарантируется гражданам Республики Молдова, имеющим право избирать, в соответствии с законом. Конституционный суд отмечает, что в результате ратификации Постановлением Парламента № 621 от 14 октября 1999 года Европейской конвенции о гражданстве законодательство Республики Молдова дает право на обладание множественным гражданством. Так, до внесения изменений Законом № 273-XVI от 7 декабря 2007 года, ст. 25 Закона о гражданстве Республики Молдова гласила, что граждане Республики Молдова, законно и постоянно проживающие на территории Республики Молдова и обладающие гражданством другого государства, имеют те же права и обязанности, что и все остальные граждане Республики Молдова. Вместе с тем в результате изменений и дополнений, внесенных Законом № 273-XVI от 7 декабря 2007 года в ряд законодательных актов и Законом № 76-XVI от 10 апреля 2008 года в Кодекс о выборах, граждане Республики Молдова, обладающие гражданством другого государства, не могут занимать выборные должности депутата Парламента и Президента Республики Молдова или быть назначенными на определенные государственные должности. [Пкт.3 в редакции ПКС31 от 11.12.14, МО128-133/13.05.16 ст.38; в силу с 11.12.14]  4 . Конституционный суд отмечает, что, согласно ст. 4 Конституции, конституционные положения о правах и свободах человека толкуются и применяются в соответствии со Всеобщей декларацией прав человека, пактами и другими договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. При наличии несоответствий между пактами и договорами об основных правах человека, одной из сторон которых является Республика Молдова, и внутренними законами приоритет имеют международные нормы. В Постановлении № 55 от 14 октября 1999 года о толковании некоторых положений статьи 4 Конституции Республики Молдова Конституционный суд отмечал, что « данное положение имеет юридические последствия, поскольку правоприменительные органы, включая Конституционный суд [...], вправе в пределах своей компетенции применять при рассмотрении конкретных дел нормы международного права […], предоставив приоритет международным нормам при наличии несоответствий». В контексте приоритетного применения международных положений в области прав человека Конституционный суд отмечает, что ст. 16 Европейской конвенции о гражданстве устанавливает: «Государство-участник не должно ставить условием приобретения или сохранения его гражданства отказ от другого гражданства или его утрату, если такой отказ или утрата невозможны или их нельзя обоснованно требовать». Согласно ст. 17 данной Конвенции: «Граждане государства-участника, имеющие другое гражданство, обладают на территории этого государства-участника, в котором они проживают, теми же правами и несут те же обязанности, что и другие граждане этого государства-участника». В то же время, что касается несовместимости с должностью депутата Парламента по причине обладания множественным гражданством, Конституционный суд отмечает, что статья 3 Протокола № 1 к Европейской конвенции закрепляет право на свободные выборы путем обеспечения права голоса и права выбора, или права баллотироваться в избирательных списках. Европейский суд в деле Мэттьюз против Соединенного Королевства отметил: «Избранному кандидату должны быть обеспечены все условия для исполнения мандата, вверенного ему избирателем». Согласно практике Европейского суда, ограничения, которые могут быть применены к данному праву, должны соответствовать законной цели и быть соразмерными преследуемой цели. Государства могут устанавливать такие ограничения при условии, что они не приведут к утрате их эффективности в реализации цели, ради которой они были признаны – «свободному волеизъявлению народа в избрании законодательной власти». В Заключении № 484/2008 от 17-18 октября 2008 года о поправках в Кодекс о выборах, касающихся также и множественного гражданства, Венецианская комиссия отмечала: «31. […] ограничение прав граждан не должно быть основано на множественном гражданстве. Свод рекомендуемых норм при проведении выборов отражает положения Европейской конвенции о гражданстве, ратифицированной Молдовой в ноябре 1999 года, которая однозначно гласит, что «Граждане государства-участника, имеющие другое гражданство, обладают на территории этого государства-участника, в котором они проживают, теми же правами и несут те же обязанности, что и другие граждане этого государства-участника» 32. Более того, это ограничение может нарушать положения Конвенции о защите прав человека и основных свобод, а именно ст. 3 Протокола № 1 и Протокола № 14 к Конвенции». Рассматривая оспариваемые положения в соотношении с приведенными конституционными и международными нормами, Конституционный суд отмечает, что оспариваемые положения являются несоразмерными и не соответствуют законной цели обеспечения лояльности по отношению к государству. На момент принятия положений, позволяющих множественное гражданство, законодательный орган не сделал оговорку к Конвенции о гражданстве, разрешив всем гражданам Республики Молдова, включая тех, кто обладал гражданством другого государства, занимать государственные должности. Преданность стране лиц, занимающих государственные должности, должна быть обеспечена возложенными на них функциональными обязанностями, характерными для определенной сферы деятельности. В этом смысле Конституционный суд делает ссылку на положения ст. 15 Конституции, согласно которым граждане Республики Молдова пользуются правами и свободами, закрепленными Конституцией и другими законами, и имеют предусмотренные ими обязанности. Исходя из вышеизложенного, Конституционный суд отмечает, что положения Закона № 273-XVI от 7 декабря 2007 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты и Закона № 76-XVI от 10 апреля 2008 года о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах, которые запрещают занимать определенные публичные должности гражданам Республики Молдова, обладающим гражданством другого государства, противоречат статьям 38 и 39 в сочетании со статьей 4 Конституции. По указанным основаниям, руководствуясь положениями ст. 140 Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 6, ст. 61, ст. 62 и ст. 68 Кодекса конституционной юрисдикции, [Пкт.4 в редакции ПКС31 от 11.12.14, МО128-133/13.05.16 ст.38; в силу с 11.12.14] Исходя из изложенного, руководствуясь положениями ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.6, ст.61, ст.62 и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВИЛ:  1. Признать неконституционными следующие положения законов: - синтагму «имеющие исключительно гражданство Республики Молдова» из ст. 4 части второй Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года; - синтагму «имеющие исключительно гражданство Республики Молдова» из ст. 19 части первой Закона о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 года; - синтагму «имеющее исключительно гражданство Республики Молдова» из ст. 11 ч. (1) и синтагму «иметь исключительно гражданство Республики Молдова» из ст. 35 ч. (2) Закона о Конституционном суде № 317-XIII от 13 декабря 1994 года; - синтагму «имеющее исключительно гражданство Республики Молдова» из ст. 6 ч. (1) Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20 июля 1995 года; - синтагму «иметь исключительно гражданство Республики Молдова» из ст. 23 ч. (5) Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 года; - синтагму «имеющие исключительно гражданство Республики Молдова» из ст. 12 Закона о Национальной комиссии по финансовому рынку № 192-XIV от 12 ноября 1998 года; - синтагму «имеющие исключительно гражданство Республики Молдова» из ст. 14 ч. (2) Закона о Службе информации и безопасности Республики Молдова № 753-XIV от 23 декабря 1999 года; - синтагму «имеющее исключительно гражданство Республики Молдова» из ст. 3 Закона о процедуре избрания Президента Республики Молдова № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года; - синтагму «имеющие исключительно гражданство Республики Молдова» из ст. 10 ч. (1) Закона о Государственной фельдъегерской службе № 402-XV от 2 декабря 2004 года; - синтагму «и не имеющее гражданства другого государства» из ст. 17 ч. (1) п. а) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5 декабря 2008 года; - «имеет исключительно гражданство Республики Молдова» из ст. 10 ч. (1) п. а) Закона о дипломатической службе № 761-XV от 27 декабря 2001 года; - «наличие гражданства другого государства» из ст. 19 ч. (1) п. f) Закона о государственной тайне № 106-XIII от 17 мая 1994 года; - «в том числе не является гражданином другого государства, если должность, на которую он поступает, предполагает доступ к государственной тайне» из ст. 27 ч. (1) п. g) Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года; - «а также лица, имеющие гражданство другого государства» из ст. 13 ч. (7) Закона о Службе государственной охраны № 134-XVI от 13 июня 2008 года; - «занимать в таможенных органах должность, предполагающую допуск к государственной тайне, в случае наличия гражданства другого государства» из ст. 6 ч. (2) п. i) Закона о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 года; - «занимать в органах Центра должность, предполагающую допуск к государственной тайне, в случае наличия гражданства другого государства» из ст. 13 ч. (2) п. g) Закона о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией № 1104-XV от 6 июня 2002 года; - ст. XXI ч. (1), ч. (2) и ч. (4) п. а) Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 273-XVI от 7 декабря 2007 года; из Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года: - ст. 13 ч. (2) п. b 1 ) следующего содержания: «b 1 ) депутатами лица, имеющие наряду с гражданством Республики Молдова гражданство другого государства, – в соответствии со статьей 75»; - ст. 19 ч. (1) синтагма «…имеющие исключительно гражданство Республики Молдова»; - ст. 20 ч. (2) п. b) синтагма «…или приобретения гражданства другого государства»; - ст. 75 части (2), (3) и (4). [Пкт.1 в редакции ПКС31 от 11.12.14, МО128-133/13.05.16 ст.38; в силу с 11.12.14] 2. Прекратить производство по делу о контроле конституционности ст.19 ч.(1) Закона о Прокуратуре № 118-XV от 14 марта 2003 года. 3. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». Председатель Конституционного судa		                                                                  Думитру ПУЛБЕРЕ № 9.  Кишинэу, 26 мая 2009 г.   