    OMF44/2009 Внутренний номер:  331559  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 44 от  26.05.2009   о применении статьи 19 Закона № 282–ХV от 22.07.2004 г. о режиме драгоценных металлов и драгоценных камней   Опубликован : 05.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-100 
    статья № : 413  Во исполнение Закона № 282–ХV от 22 июля 2004 года о режиме драгоценных металлов  и драгоценных камней  (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 171-174, ст. 777), с последующими изменениями  и дополнениями, и в соответствии  с положениями IV раздела «Акцизы» Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Установить, что юридические и физические лица представляют Государственной пробирной палате для опробования и клеймения импортированные ювелирные изделия из драгоценных металлов с приложением таможенной декларации, подтверждающей  уплату акциза. 2. Местные производители уплачивают акцизы в момент вывоза из акцизного помещения ювелирных изделий в готовом виде. 3. Контроль за выполнением данного приказа возложить на г-жу М. Маргаринт, начальника Государственной пробирной палаты.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                                         Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 44. Кишинэу, 26 мая 2009 г.   