    OMEA147/2008 Внутренний номер:  331513  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОНОМИКИ И ТОРГОВЛИ   ПРИКАЗ Nr. 147 от  26.12.2008   об утверждении Положения о порядке надзора за деятельностью национального органа по стандартизации  Опубликован : 22.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95 
    статья № : 388   Утратил силу согласно ПМЭ216 от 19.12.13, МО24-26/31.01.14 ст.99  На основании статьи 5 части (3) пункт е) Закона Республики Молдова № 590-XIII от 22.09.1995 о стандартизации с последующими изменениями и дополнениями и с целью реализации приказа Министерства экономики и торговли № 80 от 9 сентября 2008 года об утверждении плана по разработке технических регламентов в 2008 году ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить и ввести в действие со дня утверждения Положение о порядке надзора за деятельностью национального органа по стандартизации (прилагается). 2. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа вменяется в обязанность управления стандартизации, технического регулирования и оценки соответствия. Первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли		                                                Игорь ДОДОН № 147. Кишинэу, 26 декабря 2008 г.  УТВЕРЖДЕНО Приказом Министерства экономики и торговли, № 147  от 26 декабря 2008 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке надзора за деятельностью национального органа по стандартизации  I. ЦЕЛЬ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ 1. Настоящее положение устанавливает порядок надзора за деятельностью национального органа по стандартизации (далее – НОС), осуществляемого центральным отраслевым органом публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества и регламентирующим деятельность по стандартизации на основании статьи 5 части (3) Закона Республики Молдова № 590-XIII от 22.09.1995 о стандартизации, с последующими изменениями и дополнениями. 2. Требования положения имеют обязательный характер для структурных подразделений центрального отраслевого органа публичного управления, ответственного за инфраструктуру качества, которые будут осуществлять надзор в пределах своей компетенции, а также для структурных подразделений НОС, подлежащих контролю.  II. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 3. Надзор за НОС осуществляет Главное управление инфраструктуры качества в составе Министерства экономики и торговли (далее-МЭТ), в пределах своей компетенции, посредством мониторинга и контроля деятельности НОС, в зависимости от цели и объекта контроля. 4. Объект контроля составляет: а) проведение государственной политики в области стандартизации и соблюдение Кодекса установившейся практики для разработки, принятия и применения стандартов Соглашения     Всемирной торговой организации по техническим барьерам в торговле (ВТО/ТБТ); b) координация работы национальных технических комитетов по стандартизации; c) разработка, принятие, государственная регистрация национальных стандартов и предстандартов; d) принятие международных и европейских стандартов в качестве национальных стандартов; е) ведение Государственного регистра национальной системы по стандартизации; f) формирование и ведение Национального фонда нормативных документов в области стандартизации; g) подготовка кадров в области стандартизации; h) международное сотрудничество в рамках ИСО, МЭК, СЕН, ЕАСС; i) сотрудничество с НОС из других стран; 5. Целью проверки является институциональное развитие НОС как структуры, способной развивать деятельность по стандартизации на уровне европейских и международных требований и соответствующей практики.  III. НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ НОС 6. Надзор за деятельностью НОС осуществляется посредством запроса и получения соответствующей информации от НОС относительно объектов контроля, перечисленных в п.4 настоящего положения, а также посредством осуществления внезапных проверок соответствующих работ, проводимых по месту нахождения (в офисе) НОС. 7. Надзор за реализацией государственной политики в области стандартизации  осуществляется посредством: а) координации национальной программы по стандартизации и мониторинга ее реализации; b) экспертизы разрабатываемых проектов Кодексов установившейся практики, которые устанавливают принципы и методологию национальной стандартизации, а также проектов изменений Кодексов установившейся практики; с) запроса информации относительно Кодексов установившейся практики, устанавливающих принципы и методологию национальной стандартизации, утвержденных, а также тех, которые находятся в процессе разработки. 8. Надзор за координацией деятельности национальных технических комитетов по стандартизации (далее - ТК) осуществляется посредством запроса информации относительно: а) деятельности национальных ТК, касающейся разработки предложений, адресованных НОС, относительно принятия международных стандартов ИСО/МЭК и европейских стандартов ЕН; b) деятельности национальных ТК, зеркальных по отношению к европейским техническим комитетам ТК/СЕН, касающейся принятия европейских стандартов ЕН, разработанных зеркальными ТК/СЕН, а также идентификации национальных стандартов, противоречащих принятым европейским стандартам; с) функционирования специализированного программного обеспечения (soft-a), предназначенного для мониторинга и координации работ по национальной, межгосударственной, европейской и международной стандартизации, а также для обеспечения постоянной связи с национальными ТК; d) списка представителей НОС в национальных ТК и их участие в заседаниях ТК. 9. Надзор за деятельностью НОС, касающейся разработки, принятия/утверждения государственной регистрации национальных стандартов и предварительных стандартов (предстандартов) осуществляется посредством запроса информации относительно: а) перечня принятых/утвержденных и зарегистрированных национальных стандартов и предстандартов; b) анализа степени использования национальных стандартов, как инструмента, полученного в результате консенсуса всех заинтересованных сторон, в том числе малых и средних предприятий и потребителей, имея в виду добровольность применения национальных стандартов; с) периодического пересмотра (раз в 5 лет) национальных стандартов, с целью поддержания актуальности их требований; d) перевода предстандартов в национальные стандарты. 10. Надзор за деятельностью НОС, касающейся принятия международных стандартов ИСО/МЭК и европейских ЕН в качестве национальных стандартов, осуществляется посредством запроса информации относительно: а) принятия европейских стандартов, гармонизированных с европейскими директивами в качестве национальных стандартов (представление соответствующего списка); b) принятия европейских стандартов, разработанных в рамках «зеркальных» ТК/СЕН; с) идентификации и аннулирования национальных стандартов, противоречащих принятым  европейским стандартам; d) принятия международных стандартов в качестве национальных стандартов и предстандартов; е) текущей деятельности в рамках организации работ по гармонизации национальных стандартов с международными и европейскими стандартами. 11. Надзор за ведением Государственного регистра национальной системы по стандартизации осуществляется посредством запроса информации относительно: а) перечня зарегистрированных национальных технических комитетов; b) перечня утвержденных и зарегистрированных стандартов; с) перечня утвержденных и зарегистрированных изменений; d) перечня аннулированных стандартов, в том числе противоречащих принятым европейским стандартам; е) перечня взаимосвязанных стандартов к утвержденным техническим регламентам, а также существования соответствующих упоминаний о взаимосвязанных стандартах в базе данных «standard.md»; f) перечня обязательных стандартов, а также существования соответствующих упоминаний об обязательных стандартах в базе данных «standard.md». 12. Надзор за формированием и ведением Национального фонда нормативных документов в области стандартизации (далее - Национальный фонд) осуществляется посредством запроса информации относительно: а)  перечня стандартов ИСО и ЕН, вошедших в Национальный фонд, и создания соответствующей базы данных; b) перечня стандартов ГОСТ, вошедших в Национальный фонд, и создания соответствующей базы данных; с) перечня стандартов других государств, вошедших в Национальный фонд, и создания соответствующей базы данных; d) коллекции стандартов других государств, находящейся в Национальном фонде, и создания соответствующей базы данных. 13. Надзор за профессиональной подготовкой в области стандартизации осуществляется посредством запроса информации относительно: а) обучения экспертов в области стандартизации; b) организации учебных курсов для преподавательского состава государственных и частных учебных заведений, которые обеспечат подготовку кадров в области стандартизации в рамках; с) организации семинаров для подготовки и обучения экономических агентов, с целью повышения их заинтересованности в деятельности по стандартизации. 14. Надзор за деятельностью НОС в рамках международного сотрудничества (как члена-корреспондента Международной организации по стандартизации ИСО) осуществляется посредством запроса информации относительно: а) участия в мероприятиях, организованных ИСО для НОС - членов ИСО; b) участия во встречах и организационных мероприятиях, проводимых ИСО, в том числе в заседаниях Генеральной Ассамблеи ИСО; с) участия в деятельности «зеркальных» ТК/ИСО; d) перечня (количества) международных стандартов ИСО/МЭК, принятых на территории Республики Молдова. 15. Надзор за деятельностью НОС в рамках европейского сотрудничества (как члена-партнера или аффилированного члена в СЕН) осуществляется посредством запроса информации относительно: а) участия в мероприятиях, организованных СЕН для НОС-партнеров (или аффилированных членов); b) участия во встречах и организационных мероприятиях, проводимых СЕН, в том числе в заседаниях Генеральной Ассамблеи СЕН; с) участия в деятельности «зеркальных» ТК/СЕН; d) перечня (количества) европейских стандартов, разработанных «зеркальными» ТК/СЕН и принятых на территории Республики Молдова; е) перечня (количества) аннулированных национальных стандартов, противоречащих принятым европейским стандартам. 16. Надзор за деятельностью НОС в рамках межгосударственного сотрудничества (как члена Евразийского совета по стандартизации-ЕАСС) осуществляется посредством запроса информации относительно: а) реализации мероприятий, предусмотренных протоколами заседаний Научно-технической комиссии по стандартизации, рабочей группы по информационным технологиям, совещаний руководителей НОС и заседаний Межгосударственного совета в части, касающейся компетенции НОС; b) перечня (количества) проектов межгосударственных стандартов ГОСТ, полученных на рассмотрение и заключение; с) перечня (количества) проектов межгосударственных стандартов ГОСТ, за которые проголосовала Республика Молдова через электронную систему для голосования; d) перечня (количества) межгосударственных стандартов ГОСТ, применяемых на территории Республики Молдова; е) перечня (количества) межгосударственных стандартов ГОСТ, отмененных на территории Республики Молдова. 17. Надзор за деятельностью НОС в рамках сотрудничества с НОС из других стран осуществляется посредством запроса информации относительно: а) перечня (количества) стандартов других стран, принятых в качестве национальных стандартов, по требованию заинтересованных сторон; b) двухстороннего сотрудничества в области стандартизации, в том числе заключение договоров, проведение совместных мероприятий, взаимные визиты и т.д.  IV. ОБЯЗАННОСТИ НОС 18. Осуществление функций НОС в соответствии со статьей 6 Закона № 590-XIII от 22.09.1995 о стандартизации с последующими изменениями и дополнениями. 19. Ежеквартальное представление (не позднее 10 числа месяца, следующего после отчетного квартала, а также по требованию) информации, упомянутой в пунктах 7-15, в адрес центрального отраслевого органа публичного управления, ответственного за инфраструктуру качества, в лице МЭТ. 20. Ежемесячное представление в адрес МЭТ постановлений НОС, принятых за отчетный период. 21. Ежемесячное представление в адрес МЭТ информационных листов, выпускаемых НОС. 22. Представление в адрес МЭТ текущих выпусков «Бюллетеня по стандартизации». 23. Установка и ежеквартальная актуализация базы данных национальной системы стандартизации „standard.md”. 24. Обеспечение МЭТ нормативными документами в области стандартизации по запросу сотрудников Главного управления инфраструктуры качества.   