    HBNA96/2009 Внутренний номер:  331531  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 96 от  23.04.2009   о внесении изменений и дополнений в Регламент по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова  Опубликован : 22.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95 
    статья № : 403
    Дата вступления в силу : 21.06.2009       Утратило силу согласно ПНБ15 от 30.01.14, МО53-59/07.03.14 ст.324  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО: министр юстиции ___________________Виталие Пырлог № 683 от 19.05.2009 г.  В целях усовершенствования порядка открытия, изменения и закрытия счетов в лицензированных банках Республики Молдова и на основании статей 5, 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями и дополнениями, статей 25 и 41 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1996 г., № 1, ст. 2), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. В Регламент по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 297 от 25.11.2004 г., (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2004 г., № 218-223, ст. 474), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1.  В подпункте 1.4 текст „открытия и/или управления” заменить текстом „открытия/управления/изменения  и закрытия”. 2. В подпункте 2.2. текст „указанных в карточке” заменить текстом „которые будут указаны в карточке” и далее по тексту. 3. Подпункт 3.2., после четвертого абзаца дополнить новым абзацем следующего содержания: „- установить идентичность уполномоченных лиц, проставляющих образец подписи в карточке с образцами подписей и оттиском печати согласно требованиям  подпункта 15.1 1 .;”. 4. В подпункте 4.1., подпункт b), подпункте 4.2., подпункт b), подпункте 4.3., подпункт b), подпункте 5.1., подпункт b), подпункте 9.3., подпунктах b) и c), подпункте 10.1., подпункт b), подпункте 10.2., подпункт b), подпункте 11.1., подпункт b), подпункте 16.3 слова „нотариально заверенную” и „ в двух экземплярах (приложение 2)” исключить. 5. В подпункте 4.1., подпункт d), подпункте 4.3., подпункт c), подпункте 6.2., подпункт d), подпункте 10.1., подпункт d) текст „оригинал или нотариально заверенную копию выписки” заменить текстом „копию выписки”. 6. В подпункте 6.1., подпункт c), слово „решение” заменить словами „копию решения”  и в подпункте 9.5., подпункт b), слово „постановление” заменить словами „копию постановления”. 7. В подпункте 7.5., подпункт b), слова „нотариально заверенная” и „в двух экземплярах,” исключить. 8. В подпункте 9.5., подпункт c), слова „нотариально заверенная” и „- 2 экземпляра” исключить. 9. В подпункте 13.2. текст „подпункте 12.1.” заменить текстом „подпунктах 12.1. или 12.11. ”. 10. В подпункте 14.9. текст „у главного бухгалтера/ответственного лица банка и ответственного исполнителя” заменить текстом „в банке согласно внутренним процедурам”. 11. Подпункт 15.1. изложить в следующей редакции: „На усмотрение владельца счета, образцы подписей проставляются на карточке с образцами подписей и оттиском печати (далее - карточка) уполномоченными лицами в присутствии ответственного лица банка или представляются нотариально заверенные.”. 12. Пункт 15, после подпункта 15.1., дополнить двумя новыми подпунктами 15.1 1 . и 15.1 2 ., следующего содержания: „15.1 1 . В случае если образцы подписей проставляются на карточке в банке, это осуществляется в присутствии ответственного лица банка, уполномоченного в соответствии с его внутренними процедурами. 15.1 2 . Допускается заверение ответственным лицом банка образцов подписей лиц, уполномоченных правом первой/второй подписи, без присутствия каждый раз уполномоченных лиц владельцев счета, если образцы подписей указанных лиц ранее были получены в банке и их достоверность не вызывает сомнений.”. 13. В подпункте 15.2. текст „Карточка, представленная при открытии счета,” заменить словом „Карточка”. 14. В подпункте 15.6. текст „только с образцом подписи соответствующего лица, нотариально заверенная,” заменить текстом „на которой проставляется только подпись  соответствующего лица,”. 15. В подпункте 15.7. слова „в двух экземплярах” и  „ , заверенные нотариально” исключить. 16. В подпункте 15.8.: - первое предложение исключить; - после текста „дополнительные экземпляры карточек” дополнить текстом „ , с учетом требований внутренних нормативных актов, как например,”. 17. В пункте 19 1 . текст „Приложения 1, 2 и 4” заменить текстом „Приложения 1 и 4” и далее по тексту. 18. Приложение  2 исключить. II. Настоящее постановление вступает в силу в срок 30 дней со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova. Председатель Административного совета Национального банка Молдовы		                              Леонид Талмач № 96. Кишинэу, 23 апреля 2009 г.   