    HGO359/2009 Внутренний номер:  331532  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 359 от  20.05.2009   о планах приема в 2009 году в высшие учебные заведения на получение степени лиценциата (I цикл) и мастерата (II цикл), в средние специальные и средние профессиональные учебные заведения и прогнозе приема на 2010-2014 годы  Опубликован : 26.05.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96 
    статья № : 411  На основании Закона № 547-XIII от 21 июля 1995 г. об образовании (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.692), с последующими изменениями и дополнениями, Закона № 142-XVI от 7 июля 2005 года об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I  (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 101-103, ст.476), с последующими дополнениями, а также в целях обеспечения рынка труда квалифицированными кадрами Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: План приема в 2009 году студентов в высшие учебные заведения (цикл I) согласно приложению № 1; План приема в высшие учебные заведения на получение степени мастерата, II цикл, на 2009/2010 учебный год, с бюджетным финансированием согласно приложению № 2; План приема в 2009 году учащихся в средние специальные учебные заведения (дневное обучение) согласно приложению № 3; План приема в 2009 году учащихся в средние профессиональные учебные заведения согласно приложению № 4; Прогноз приема на 2010-2014 годы в высшие учебные заведения (I цикл) и на получение степени мастерата (II цикл), в средние специальные и средние профессиональные учебные заведения согласно приложению № 5. 2. Министерству просвещения и молодежи, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству здравоохранения, Министерству культуры и туризма, другим министерствам, имеющим в своем подчинении высшие, средние специальные и профессиональные учебные заведения, Академии наук Молдовы, Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на основании критериев, предусмотренных действующим законодательством, обеспечить: зачисление студентов и учащихся на учебу в соответствии с планами приема, утвержденными в приложениях № 1-4 к настоящему Постановлению; представление до 1 ноября 2009 года Министерству экономики и торговли и Национальному бюро статистики информации о зачислении на учебу согласно приложениям к настоящему Постановлению. 3. Министерству экономики и торговли на основании предложений, представленных соответствующими министерствами, в случае отсутствия кандидатов и в зависимости от необходимости соблюдения действующих требований о создании академических групп осуществить, после согласования с премьер-министром, перераспределение планов приема по некоторым специальностям в высшие и средние специальные учебные заведения (за исключением специальностей: экономика, иностранные языки, политология, международные отношения, право), в пределах общих планов приема, утвержденных настоящим Постановлением. 4. Разрешить учебным заведениям взимать плату в размере 30 леев за составление документов, представляемых кандидатами для участия в конкурсе по приему на учебу в высшие и средние специальные учебные заведения на бюджетной и контрактной основе, за исключением высшего учебного заведения, подведомственного Академии наук Молдовы. 5. Зачисление студентов и учащихся на учебу согласно планам приема с бюджетным финансированием, утвержденным настоящим Постановлением, осуществить в пределах бюджетных средств, предусмотренных на эти цели в соответствии с действующим законодательством. 6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство экономики и торговли совместно с Министерством просвещения и молодежи. Премьер-министр		                                                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли		                                      Игорь ДОДОН зам. премьер-министра		                                                     Виктор СТЕПАНЮК министр здравоохранения		                                                Лариса Катринич министр финансов		                                                             Мариана Дурлештяну министр сельского хозяйства и пищевой промышленности		                                           Анатолие Городенко министр просвещения и молодежи		                                Лариса Шавга № 359. Кишинэу, 20 мая 2009 г. anexa_1 anexa_2 anexa_3 anexa_4 anexa_5   