    *HGO1156/2005 Оригинальная версия Внутренний номер:  331666  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1156 от  04.11.2005   об утверждении Положения  о Министерстве иностранных дел и европейской  интеграции  Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 1233    В соответствии с положениями статьи 20 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018) (с последующими изменениями)   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить Положение о Министерстве иностранных дел и европейской интеграции (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                    Андрей СТРАТАН Кишинэу, 4 ноября 2005 г. № 1156.     Утверждено   Постановлением Правительства   № 1156 от 4 ноября 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Министерстве иностранных дел и европейской  интеграции   I. Общие положения   1. Министерство иностранных дел и европейской интеграции (в дальнейшем - министерство) является центральным специализированным органом публичного управления, уполномоченным проводить и осуществлять внешнюю политику государства.   2. Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, а также требованиями настоящего положения.   3. Министерство состоит из центрального аппарата, своих подразделений и структур, созданных при министерстве, а также других  подчиненных ему структур, таких, как:  дипломатические миссии, представительства и миссии при международных организациях, консульские бюро.   4.  Министерство является юридическим лицом, обладает печатью с изображением Государственного герба и своим наименованием на молдавском языке. Печатью с изображением Государственного герба и  со своим наименованием обладает также Департамент консульских отношений.   Дипломатические миссии пользуются правами юридического лица, обладают печатью с изображением Государственного герба и со своим наименованием на молдавском языке и на языке государства пребывания.   II.  Задачи министерства   5. В целях реализации внешней политики Республики Молдова на министерство возложены следующие задачи:   1) защита суверенитета, безопасности, территориальной целостности и интересов Республики Молдова;   2) разработка концепции внешней политики Республики Молдова и внесение  соответствующих предложений Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству;   3) разработка и представление в порядке,  установленном законодательством, проектов законодательных актов в области внешней политики и дипломатической службы, а также проектов указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента и Правительства;   4) управление процессом европейской интеграции страны;   5) координация деятельности центральных отраслевых органов публичного управления и других центральных органов публичного управления в целях реализации единой политики в сфере международных отношений и европейской интеграции;   6) обеспечение координации и мониторинга внедрения министерствами и другими органами центрального управления Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз и стратегии европейской интеграции страны;   7) внесение совместно с министерствами и другими центральными  административными органами согласованных предложений о реализации правительственной политики относительно европейской интеграции Молдовы и участия нашей страны в деятельности Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы;   8) координация деятельности по организации и проведению заседаний структур по сотрудничеству в рамках отношений между Республикой Молдова и Европейским Союзом;   9) координация отношений Молдовы с учреждениями Европейского Союза и с государствами - членами Европейского Союза в контексте эффективного внедрения Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз и реализации задач европейской интеграции;   10) координация деятельности межминистерских комиссий, созданных в целях обеспечения внедрения положений Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз и регулярный созыв их заседаний, а также созыв заседаний ad-hoc;   11)  обеспечение координации деятельности компетентных органов и учреждений в нашей стране в целях реализации положений Соглашения о партнерстве и сотрудничестве, подписанного между Республикой Молдова и Европейским Союзом; участие в мероприятиях,  вытекающих из применения положений Соглашения о партнерстве и сотрудничестве между Республикой Молдова и Европейским Союзом, их поддержка и координация, в зависимости от случая;   12) осуществление надзора за обеспечением совместимости различных программ и правительственных действий с задачами европейской интеграции и регионального сотрудничества;   13) координация заявлений и официальных позиций высших органов государственной власти по проблемам международных отношений и европейской интеграции Республики Молдова;   14) координирование совместно с Министерством экономики и торговли проблем относительно технической помощи, оказываемой Республике Молдова Европейским Союзом и другими донорами для внедрения Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз и интеграции в Европейский Союз;   15) содействие сотрудничеству между публичными учреждениями Республики Молдова и Европейским Союзом, другими учреждениями и государствами-донорами в целях обеспечения соответствия проектов, предлагаемых для финансирования, с положениями Плана действий  Республика Молдова - Европейский Союз и стратегии европейской интеграции Республики Молдова;   16)  координация организации кампаний по информированию общественного мнения в Республике Молдова о перспективах вступления в Европейский Союз, результатах процесса европейской интеграции нашей страны, а также выгодах от участия в региональных и субрегиональных европейских организациях;   17)  сотрудничество в разработке, обосновании и реализации экономической и торговой политики Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством и программами деятельности Правительства;   18)  поддержание дипломатических и консульских отношений Республики Молдова с другими государствами и международными организациями;   19)  продвижение двусторонних и многосторонних политических, торговых, экономических, культурных, научных и иных  отношений Республики Молдова со странами мира, регламентирование  некоторых возможных политико-юридических проблем с этими государствами;   20)  содействие дипломатическими средствами укреплению региональной и международной безопасности, продвижение мира и взаимопонимания между народами, а также укрепление международной системы экологической безопасности и устойчивого развития;   21)  участие в процессе разработки и реализации политики безопасности, в том числе посредством обеспечения координации на национальном уровне деятельности, относящейся  к развитию отношений по сотрудничеству с соответствующими евро-атлантическими структурами;   22)  обеспечение реализации интересов Республики Молдова в международных организациях универсального, регионального и субрегионального характера;   23)  разработка и представление в установленном порядке Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству предложений по развитию отношений Республики Молдова с другими государствами и международными организациями на основе анализа информации о двусторонних и многосторонних отношениях, развитии международной жизни и интересов Республики Молдова;   24)  регламентация порядка организации заграничных поездок высокопоставленных лиц на уровне Президента, премьер-министра и других официальных лиц, уполномоченных вести двусторонние и многосторонние переговоры с иностранными партнерами, а также посещение нашей страны иностранными официальными и высокопоставленными лицами, включая обеспечение контроля за реализацией соглашений, достигнутых в рамках данных визитов;   25)  согласование отчетов министерств и других центральных административных органов Республики Молдова с международными организациями и учреждениями;   26)  консультирование центральных отраслевых органов публичного управления и других центральных административных органов о заграничных командировках служащих этих органов, а также приглашение в Республику Молдова для официальных или рабочих визитов представителей иностранных органов власти;   27)  составление уведомлений об участии, составе и мандатах официальных делегаций Республики Молдова в международных конференциях и собраниях;   28)  уведомление, в обязательном порядке, о действиях, которые инициируют министерства и центральные административные  органы по проблемам, которые касаются их специфической деятельности, но связаны с международными отношениями;   29)  выражение согласия о распространении отраслевыми центральными органами публичного управления официальной информации относительно внешней политики Республики Молдова, включая визиты за границу официальных лиц Молдовы, а также иностранных лиц в Республику Молдова;   30)  содействие распространению за границей информации, относящейся к внешней и внутренней политике Республики Молдова;   31)  обеспечение мер, связанных с государственным протоколом, согласно законодательству;   32)  координация деятельности дипломатических миссий Республики Молдова за рубежом;   33) содействие установлению и поддержке межпарламентских и других международных отношений Парламента;   34) разработка проектов договоров, выдача заключений по договорам, а также о целесообразности их заключения;   35) представление Правительству предложений по инициированию переговоров, парафированию, предоставлению полномочий, подписанию, ратификации, утверждению или принятию международных договоров, присоединению к ним или их денонсации, осуществлению обмена ратификационными грамотами;   36)  инициирование и участие в переговорах по заключению договоров и других международных договоренностей;   37)  обеспечение функционирования единой государственной системы в области регистрации и учета международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, в том числе обеспечение постоянного хранения оригиналов (копий сертификатов, официальных переводов) международных договоров, стороной которых является Республика Молдова, архивных материалов по ее внешней политике, учет и использование хранящихся документов;   38)  заверение в соответствии с законом переводов на государственный язык международных договоров, не имеющих аутентичного текста на государственном языке;   39)  представление к опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова согласно действующему законодательству текстов международных договоров, стороной  которых является Республика Молдова;   40) прямое наблюдение или в сотрудничестве с министерствами и другими  центральными  административными органами за применением положений договоров и других международных соглашений, стороной которых является Республика Молдова, и ежегодное представление  до 1 февраля информации о точном выполнении принятых обязательств;   41) обеспечение центрального аппарата Министерства и дипломатических миссий Республики Молдова квалифицированными кадрами, организация усовершенствования кадров дипломатической службы, а также гарантирование реализации прав и соблюдения обязанностей служащих, предусмотренных действующим законодательством;   42) организация консульской деятельности на территории Республики Молдова и за ее пределами;   43) содействие развитию связей с молдавской диаспорой;   44) защита прав и законных интересов граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом (физических и юридических лиц), согласно национальному законодательству Республики Молдова, международной практики, международным договорам, стороной  которых является Республика Молдова, и в соответствии с нормами и принципами международного права;   45) оказание помощи для надлежащего функционирования иностранных дипломатических миссий и консульских представительств на территории Республики Молдова с целью обеспечения выполнения международных обязательств Молдовы;   46)  выполнение других функций, предусмотренных законодательством Республики Молдова.   6. Министерство имеет следующие права:   1) требовать в установленном законодательством порядке в качестве исключительного координатора внешней политики от органов публичного управления, предприятий, организаций и учреждений, независимо от их организационно-юридической формы и подчинения, документы и другие необходимые информационные материалы для соответствующего  выполнения задач министерства;   2) требовать от министерств и других центральных административных  органов отчеты и информацию относительно внедрения Плана действий  Республика Молдова - Европейский Союз;   3) требовать от министерств и других центральных административных  органов обязательного представления информации  о планах и действиях, касающихся внешней деятельности, в частности европейской интеграции, об установленных контактах и, в особенности, о проведенных переговорах  и результатах проведенных встреч с иностранными властями, а также ведения корреспонденции, касающейся внешней деятельности, исключительно через посредство министерства;   4) созывать ответственных лиц и экспертов министерств и других центральных административных органов для решения  существующих проблем и выработки единой позиции в областях, связанных с  реализацией внешней и внутренней политики;   5) устанавливать в пределах своей компетенции обязательные правила, касающиеся процедуры легализации документов и предоставления других услуг подразделениями министерства;   6) использовать специальные средства, полученные в результате предоставления консульских услуг, за исключением  консульских сборов, для возмещения затрат, понесенных министерством и его подразделениями в связи с выездом на место осуществления консульских действий, на переписку, телефон, факс и другие дополнительные затраты.   7. Министерство несет ответственность за выполнение процесса европейской интеграции.   III. Организация деятельности министерства   8. Руководство министерством осуществляется:   1) Заместителем премьер-министра, министром иностранных дел и европейской интеграции (в дальнейшем - министр), назначаемым на должность и освобождаемым от должности согласно Конституции Республики Молдова и Закону о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г.;   2) заместителями министра, назначаемыми на должность и освобождаемыми от должности Правительством по предложению министра;   3) в случае поездки за границу или временного отсутствия по причине болезни или по другой причине функции министра исполняются одним из его заместителей, назначаемым приказом министра.   9. Министр:   1) руководит деятельностью министерства и дипломатических миссий Республики Молдова, утверждает решения, касающиеся его подразделений, определяет компетенцию ответственных должностных лиц в системе министерства по решению организационных, кадровых, финансовых, административно-хозяйственных и других вопросов;   2) издает приказы, инструкции и исполнительные директивы для всех подразделений министерства;   3) представляет, в установленном порядке, Президенту Республики Молдова предложения об учреждении, закрытии или изменении ранга дипломатических миссий и класса консульских учреждений Республики Молдова за рубежом, а также аккредитовании и отзыве дипломатических представителей Республики Молдова;   4) представляет Республику Молдова на двусторонних и многосторонних переговорах, подписывает международные договоры;   5) представляет министерство в отношениях с органами публичного управления Республики Молдова, органами публичного управления других государств и в отношениях с международными организациями;   6) утверждает штатное расписание центрального аппарата министерства в пределах установленной штатной численности и организационной структуры, утвержденных Правительством. Утверждает регламенты о функционировании подразделений министерства;   7) назначает на должность,  освобождает от должности и устанавливает служебные обязанности директора кабинета министра и послов по особым поручениям, начальника Национального бюро Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы и остальных сотрудников министерства,  контролирует выполнение ими своих обязанностей;   8) вносит в установленном порядке предложения по присвоению государственных наград и почетных званий Республики Молдова особо отличившимся  сотрудникам отрасли;   9) представляет в установленном порядке Президенту Республики Молдова предложения о присвоении дипломатических рангов сотрудникам министерства;   10)  несет личную ответственность за выполнение задач министерства, обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также за выполнение задач, вытекающих из настоящего положения и других нормативных актов;   11)  выполняет другие полномочия в соответствии с законодательством Республики Молдова;   10. В рамках  министерства функционирует коллегия министерства в составе министра, заместителей министра, послов по особым поручениям и начальников подразделений. Персональный состав коллегии утверждается Правительством по предложению министра.   Заседания коллегии проводятся раз в три месяца или по необходимости.   Коллегия рассматривает особо важные вопросы и отчеты дипломатических миссий Республики Молдова.   Коллегия осуществляет свою деятельность в соответствии со своим положением, утвержденным министром.   При необходимости, созывается расширенная коллегия. Расширенная коллегия состоит из утвержденных членов коллегии и дипломатического персонала министерства. Решения коллегии становятся обязательными для выполнения после их утверждения приказом министра.   11. Для разработки некоторых предложений научного характера относительно внешней политики Республики Молдова министерство может создавать научные, методические и экспертные советы консультативного характера. Состав советов и положения о них  утверждаются министром.   Технико-организационное обеспечение деятельности советов является обязанностью  центрального аппарата министерства.   12. Министерство издает и публикует журналы, бюллетени и другие издания, относящиеся к области его деятельности.   13. В целях реализации своих задач министерство приглашает в страну общественных, научных и культурных деятелей с мировым именем.   14. В рамках министерства работает дипломатический и консульский персонал, а также государственные служащие.   Численность штатного персонала и структура центрального аппарата министерства устанавливаются Правительством.   Министерство имеет право изменять внутреннюю структуру своих подразделений в пределах структуры, утвержденной Правительством.   Предельная штатная численность и структура дипломатических миссий, представительств при международных организациях и консульских бюро  утверждаются Правительством.   15. Министерство располагает в Министерстве финансов, территориальном казначействе Кишинэу (государственный бюджет) казначейскими счетами бюджетных и специальных средств.   Дипломатические представительства Республики Молдова за рубежом располагают в Министерстве финансов, Центральном казначействе казначейскими счетами бюджетных средств и имеют за границей текущие банковские счета, открытые в финансовых учреждениях страны пребывания, в валюте этой страны, в евро или  долларах США.    Финансовое обеспечение министерства осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством, за счет  средств, предусмотренных в государственном  бюджете. Для материально-технического обеспечения министерство может располагать доходами, полученными от оказания консульских услуг, за исключением консульских сборов.    