    DGO49/2009 Внутренний номер:  331618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 49 от  04.06.2009   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 10.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101 
    статья № : 420  1. В целях вскрытия и оценки оферт на услуги Финансового агента, которые будут представлены в рамках внедрения Программы «Compact», финансируемой Корпорацией «Вызовы Тысячелетия», создать оценочную комиссию в следующем составе: ЧУРЯ Лукреция 	                  – начальник отдела координации внешней помощи, Управление координации политик и внешней помощи, Аппарат Правительства, председатель оценочной комиссии БАДРАЖАН Валентина 	    – руководитель группы по разработке Программы «Compact» АГАПИЙ Наталья 	              – начальник управления внешнего финансирования и долга, Министерство финансов БОНДАРЕНКО Наталья 	   – финансовый специалист/бухгалтер, офис  по  административной поддержке Проекта «Реформа центрального публичного управления». 2. Оценочной комиссии вскрыть представленные оферты, провести их оценку, предложить присуждение договора выигравшей фирме и провести переговоры по условиям договора в соответствии с директивами по закупкам Корпорации «Вызовы Тысячелетия». 3. Предоставление технической поддержки, необходимой оценочной комиссии, поручить г-ну Иону Жосану, консультанту по финансам и закупкам группы по разработке Программы «Compact».  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		                                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ № 49-р. Кишинэу, 4 июня 2009 г.   