    HGO367/2009 Внутренний номер:  331605  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 367 от  10.06.2009   о предоставлении и изменении назначения  земель  Опубликован : 12.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    статья № : 424  В соответствии с положениями статей 8 и 71 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторно опубликован  в Официальном мониторе Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, cтатей 12 и 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-ХIII от 25 июля 1997 г. (повторно опубликован  в Официальном мониторе Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Закона о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении № 91-XVI от 5 апреля 2007г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 70-73, ст.316) и Закона об управлении публичной собственностью и ее разгосударствлении № 121-XVI от 4 мая 2007г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №90-93, ст.401)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предоставить в пользование: таможне Кахул Таможенной службы – 0,66 гектара земель, в том числе 0,49 гектара (0,36 гектара пастбищ и 0,13 гектара, занятых прудом) переданных в публичную собственность государства советом с. Крихана Веке, район Кахул, и 0,17 гектара земель публичной собственности государства из лесного фонда Государственного лесоохотничьего предприятия „Manta-V”, расположенных в границах землевладения с. Крихана Веке, под строительство двух пунктов таможенного контроля с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения; таможне Унгень Таможенной службы – 0,3 гектара земель публичной собственности государства из лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия „Silva-Centru” Унгень, расположенных в границах землевладения ком. Скулень, район Унгень, под строительство артезианской скважины, с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения. 2. Изменить назначение сельскохозяйственных земель: а) с переводом в категорию земель промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения: 0,6755 гектара земель (0,5687 гектара пашни и 0,1068 гектара полевых дорог) публичной собственности административно-территориальной единицы из земле­владения г. Шолдэнешть в связи со строительством очистных сооружений; 0,7964 гектара  пастбищ публичной собственности государства из землепользования пенитенциарного учреждения № 7 департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, расположенных в границах  землевладения с.Руска, ком. Лэпушна, район Хынчешть, в связи со строительством очистных сооружений; 0,13 гектара пахотных земель. принадлежащих на праве частной собственности обществу с ограниченной ответственностью „Moldovatransgaz”, в том числе 0,08 гектара из землевладения ком. Фэлештий Ной, район Фэлешть, и 0,05 гектара из землевладения г. Сынджерей, район Сынджерей, в связи со строительством двух газо­­распределительных станций; 0,24 гектара пахотных земель, принадлежащих на праве частной собственности крестьянскому хозяйству «Moara lui Ion Cuza» в границах с.Мэгдэчешть, район Криулень, в связи со строительством складов для хранения зерна и мельницы  для помола пшеницы и кукурузы; b) с переводом в земли сельской и городской застройки: 0,015 гектара пахотных земель в границах с. Оксентя, район Дубэсарь, принадлежащих на праве частной собственности гр. Петраш Илие, в связи со строительством индивидуального жилого дома; c) с переводом в категорию земель природоохранного, оздоровительного, рекреационного, историко-культурного назначения, пригородных и зеленых зон: 0,03 гектара пастбищ из землевладения с.Сэрэцика Веке, ком.Томаюл Ноу, район Леова, принадлежащих на праве частной собственности гр. Харштя Иону, в связи со строительством православной церкви. 3. Юридическим и физическим лицам, использующим земли под строительство, обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок. 4. Агентству земельных отношений и кадастра и органам местного публичного управления   обеспечить внесение изменений в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего Постановления.  Премьер-министр                                    Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли            		Игорь ДОДОН министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                		Анатолие Городенко министр юстиции                                     		Виталие Пырлог № 367. Кишинэу, 10 июня 2009 г.   