    HKK16/2009 Внутренний номер:  331661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  24.04.2009   по Отчету аудита соответствия в Аппарате Президента Республики Молдова за 2008 год  Опубликован : 19.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104 
    статья № : 12  Счетная палата в присутствии г-жи Алину Русу – начальника Главного управления, г-жи Елены Пистол – главного бухгалтера Аппарата Президента Республики Молдова, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, рассмотрела Отчет аудита соответствия в Аппарате Президента Республики Молдова за 2008 год. Аудиторское задание было проведено в соответствии со ст.14 (1) (i) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, задача которого состояла в получении достоверных и резонных доказательств для подтверждения заверений в том, что финансовые отчеты Аппарата Президента Республики Молдова за 2008 год в части исполнения публичных средств в истекшем бюджетном году по всем существенным аспектам представляют достоверную, правдивую и полную картину, а финансовые операции и сделки законны и соответствуют положениям. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а: Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, руководствуясь при этом Учебником Аудита соответствия, разработанного Счетной палатой на основании     Международных стандартов аудита, а при аудите финансово-хозяйственных операций  был применен установленный порог существенности. В процессе аудита были проверены: бухгалтерские балансы, отчеты об исполнении бюджета за счет основных расходов и за счет резервного фонда Правительства, отчеты о движении денежных средств, отчеты о движении материальных ценностей и основных средств, а также  приложения, отражающие финансовое состояние и реальности финансирования Аппарата Президента Республики Молдова за 2008 год. Методология аудита состояла из мер по сбору доказательств путем объединения информаций, полученных в результате применения различных техник и процедур по существу. Также были рассмотрены оправдательные документы и записи, проводились наблюдения, исследования, подтверждения и расчеты и оценена сохранность имущества Аппарата Президента Республики Молдова. В процессе аудита на основании тестирования были рассмотрены доказательства, подтверждающие данные бухгалтерского баланса, отчеты об исполнении бюджета Аппарата Президента за счет основных расходов и резервного фонда Правительства за 2008 год. Исходя из порога существенности, а также в результате определения зон с высокой вероятностью возникновения рисков, были проверены: расходы по оплате труда и связанных с ней выплат; расходы по закупке материальных ценностей и услуг; командировочные расходы; трансферты населению; приобретение основных средств; финансовое состояние расчетов с дебиторами и кредиторами; операции по передаче материальных ценностей, а также соответствие проведенных государственных закупок.   Общие выводы аудита В результате проведения аудита была получена резонная основа для подтверждения достоверности финансового положения Аппарата Президента Республики Молдова в 2008 году по всем существенным аспектам, а также, что финансовые операции и сделки в целом соответствуют действующим законоположениям. Аудит выявил наличие некоторых отклонений при управлении финансовыми средствами и публичным имуществом, в том числе при управлении средствами, выделенными из фонда Президента Республики Молдова, отраженными по ст.135.25 „Прочие трансферты населению”, стоимость которых не превышает порога существенности. Исходя из вышеизложенного, рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, на основании ст.7 (1) a), ст.15, ст.16 c), ст.34 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия в Аппарате Президента Республики Молдова за 2008 год, согласно приложению, являющемуся составной частью настоящего постановления. 2. Предложить Аппарату Президента Республики Молдова принять меры по внедрению рекомендаций аудита, указанных в п.4 Отчета. 3. Рекомендовать Министерству финансов разработать и утвердить регламенты осуществления расходов за счет фонда Президента Республики Молдова, отраженные по статье 135.25 „Прочие трансферты населению”. 4. О мерах, предпринятых по исполнению п.2 и п.3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате. Председатель Счетной палаты 	                                                    Алла Попеску № 16. Кишинэу, 24 апреля 2009 г.  Приложение Отчет аудита соответствияв Аппарате Президента Республики Молдова за 2008 год 1. Введение Аудит соответствия в Аппарате Президента Республики Молдова за 2008 год проводился с 10.02.2009 до 20.03.2009, на основании ст.14 (1) i) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 .  1.1. Задача аудита: проверка финансового состояния аудитируемого субъекта, состоящая из рассмотрения и оценки финансовых отчетов и выражения соответствующих мнений, а также и аудитирования финансовых систем и сделок, в том числе по оценке соответствия уставу и действующим положениям.  1.2. Ответственность руководства Аппарата Президента Республики Молдова состоит в составлении и своевременном представлении финансового положения, а также и в обеспечении соответствия расходов.  1.3. Ответственность группы аудиторов Счетной палаты состоит в аудите финансовых отчетов согласно требованиям законодательства и релевантным нормативам и в выражении мнения относительно достоверности финансовых отчетов и адекватности их составления. Вместе с тем ответственность аудитора заключается в отчете о том, что расходы по всем существенным аспектам были осуществлены в соответствии с действующими нормативными и законодательными актами.  1.4. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, руководствуясь при этом Учебником Аудита соответствия, разработанным Счетной палатой на основании Международных стандартов аудита, предусматривающих планирование и проведение аудита для получения заверения в том, что финансовое положение не содержат материальных ошибок или нарушений. __________________________________________________  1 ОМ, 2008, № 237-240, ст.864.  2.  Общее представление  2.1. Краткое представление Согласно ст.1 Регламента Аппарата Президента Республики Молдова (далее – Аппарат), утвержденного Указом Президента Республики Молдова №53-IV от 17.05.2005 „Об утверждении Регламента Аппарата Президента Республики Молдова” 2 , Аппарат является самостоятельным публичным учреждением и осуществляет организационное, информационное и техническое обеспечение деятельности Президента Республики Молдова в целях исполнения им полномочий, предусмотренных Конституцией. Аппарат является юридическим лицом, имеет официальное название, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием, казначейским счетом. Деятельность Аппарата финансируется за счет государственного бюджета.  2.2. Бухгалтерский учет Аппарата обеспечивается бухгалтерией, которая является подразделением Главного управления. Бухгалтерский учет осуществляется в соответствие с Законом о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007 3 и Инструкцией по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов №85 от 9.10.1996 4 . За аудитируемый период финансово-хозяйственные операции подтверждены оправдательными документами и отражены в бухгалтерских журналах и главной книге. 2.4. Методология аудита, используемая при аудите субъекта В рамках проведения аудиторского задания доказательства аудита были аккумулированы на местах методом рассмотрения первичных документов; бухгалтерских регистров; финансовых отчетов за 2008 год, включающих баланс исполнения бюджета публичных властей/учреждений, отчета об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов по состоянию на 31.12.2008, расшифровки расчетов с дебиторами и кредиторами, отчета о движении материальных ценностей, отчета о движении основных средств и др.; прямых наблюдений; изучения договоров, документов о закупках материальных ценностей и оказываемых услуг; обсуждений с ответственными лицами.  2.5. Порог существенности В результате анализа данных финансовых отчетов согласно Специальным стандартам аудита, утвержденным Постановлением Счетной палаты №2 от 11.01.2007 „Об утверждении Специальных стандартов аудита” 5 , был установлен порог существенности по фактически произведенным общим расходам Аппарата и стоимости имущества, который выражает предельно допустимый уровень ошибки и существенность влияния на финансовое состояние. Исходя из порога существенности, а также определив зону с высокой вероятностью возникновения рисков, были проверены: расходы по оплате труда и связанных с ней выплат; расходы по закупке материальных ценностей и услуг; командировочные расходы; трансферты населению; приобретение основных средств; состояние расчетов с дебиторами и кредиторами; операции по передаче ценностей, а также соответствие проведенных государственных закупок. Также в течение проведения аудита проанализированы, согласно качественному аспекту существенности, расходы, включающие трансферты населению и приобретение основных средств.  2.6. Анализ расходов за 2008 год В результате аудита отчета об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов было установлено, что за аудитируемый период, согласно требованиям Закона о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23.11.2007 6 , для содержания Аппарата были предусмотрены расходы в сумме 13,9 млн. леев, в том числе от основного компонента – 13,7 млн. леев и за счет специальных средств – 0,2 млн. леев. Согласно последующим изменениям, сумма расходов от основного компонента была уточнена в размере 12,5 млн. леев. Вместе с тем из резервного фонда Правительства, согласно предписаниям постановлений Правительства, были выделены финансовые средства в сумме 4,8 млн. леев. Всего в 2008 году уточнено расходов на сумму 17,3 млн. леев. Были произведены кассовые расходы в размере 15,9 млн. леев, или 91,7% от уточненной суммы, фактические расходы составили 16,5 млн. леев, или на 0,8 млн. леев меньше уточненного плана. В результате анализа общих расходов отдельно по статьям установлено, что наибольший удельный вес в их общем объеме составляют расходы на оплату труда – 44,6% и оплату товаров и оказанных услуг – 37,1%. __________________________________________________________  2 ОМ, 2005, № 71-73, ст.303.  3 ОМ, 2007, № 90-93, ст.399.  4 Не опубликована.  5 ОМ, 2007, № 178-179, ст.58.  6 ОМ, 2007, № 192-193, ст.745 .  3. Констатации и выводы  3.1. Применение процедур по существу по категориям финансовых операций, превышающих порог существенности, или которые были признаны зонами с высокой вероятностью возникновения риска (указаны в п.2.5.), позволило получить доказательства, что в финансовом году, завершившемся 31.12.2008, финансовое состояние, отрапортованное субъектом, достоверно по всем существенным аспектам, а его финансовые операции в целом соответствуют действующим положениям. В этом контексте следует отметить, что аудиторские мероприятия относительно расходов по оплате труда и связанных с ней выплат, оплата товаров и оказанных услуг, служебные командировки, приобретение основных средств, а также финансово-хозяйственные операции, касающиеся имущества субъекта, не выявили наличие существенных нарушений.  3.2 . Одновременно, в рамках аудита были выявлены некоторые нарушения при использовании публичных средств, стоимость которых не превышает порога существенности: ► Так, за счет средств, выделенных из резервного фонда Президента Республики Молдова, были произведены расходы для оказания помощи социально уязвимым слоям населения в сумме 103,0 тыс. леев, в том числе работникам Аппарата в сумме 25,0 тыс. леев, отраженные по статье 135.25 „Прочие трансферты населению”. Согласно Бюджетной классификации, утвержденной Приказом министра финансов №91 от 20.10.2008 7 , данная материальная помощь не входит в расходы на содержание субъекта. ►Комиссией по инвентаризации не был составлен протокол по результатам инвентаризации с указанием выводов и предложений относительно материальных ценностей, находящихся на хранении и не используемых в деятельности Аппарата, а также относительно списания материальных ценностей, которые изношены или полностью разобраны, чем не были соблюдены требования п.114 и п.115 Положения о порядке проведения инвентаризации, утвержденного Приказом министра финансов №27 от 28.04.2004 8 . ________________________________________________________  7 ОМ, 2008, № 195-196, ст.581.  8 ОМ, 2004, № 123-124, ст.268.  4. Для исправления нарушений, выявленных в рамках аудита, рекомендовать Аппарату Президента Республики Молдова соблюдать требования Положения о порядке проведения инвентаризации, утвержденного Приказом министра финансов №27 от 28.04.2004.  Безусловное мнение относительно финансового состояния По моему мнению, основанному на проведенной аудиторской деятельности, финансовое состояние Аппарата Президента Республики Молдова представляет по всем существенным аспектам достоверную информацию по финансовому году, завершившемуся 31.12.2008, а также результатам операций и его казначейским потокам, связанным с отчетным годом, завершившемся на вышеуказанную дату, в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета.  Безусловное мнение относительно соответствия По моему мнению, относительно аспектов соответствия, за исключением вышеуказанной проблемы, стоимость которой не превышает порога существенности, расходы, отраженные в финансовой отчетности, а также финансовые операции и сделки были проведены законно и в соответствующем порядке. Старший государственный контролер, государственный аудитор Счетной палаты                             	                                                                                Николае Фурникэ     