    HKK15/2009 Внутренний номер:  331660  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  24.04.2009   по Отчету аудита соответствия в Аппарате Правительства за 2008 год  Опубликован : 19.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104 
    статья № : 11  Счетная палата в присутствии начальника Аппарата Правительства г-на М. Поп, главного бухгалтера г-жи С. Будеч, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4(1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 05.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия в Аппарате Правительства за 2008 год. __________________________________________________ 1 OМ, 2008, № 237- 240, ст.864. Аудит соответствия в Аппарате Правительства был проведен в соответствии со ст.14 (1) (i) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, задача которого состояла в проверке финансового состояния аудитируемого субъекта, и состоит из рассмотрения и оценки финансовой отчетности и выражения соответствующего мнения, а также и аудит финансовых систем и сделок, в том числе при оценки соответствия применяемому уставу и положений. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, руководствуясь при этом Учебником Аудита соответствия, разработанного Счетной палатой. Исходя из порога существенности, установленного Стандартами аудита Счетной палаты, а также определив зону с высокой вероятностью возникновения рисков, были проверены: расходы по оплате труда и соответствующие выплаты; представительские расходы; расходы на обслуживание официальных делегаций; закупки товаров, работ и услуг; осуществление некоторых трансфертов населению; процедура списания и передачи основных средств с баланса субъекта. В результате проведения аудита была получена обоснованная база для подтверждения достоверности финансового состояния субъекта в 2008 году по всем существенным аспектам, а также, что финансовые операции и сделки в целом соответствуют действующим законоположениям. Вместе с тем, аудитом были установлены некоторые проблематичные сферы, а именно: касающиеся отчетности по некоторым расходам, расходов, связанных с обеспечением протокольных мероприятий, средства, выделенные из фонда премьер-министра, аккумулирование доходов за счет специальных средств, сумма которых не превышает порога существенности, с последующим исправлением нарушений. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15, ст.16 c), ст.34 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия в Аппарате Правительства за 2008 год согласно приложению,  являющемуся составной частью настоящего постановления. 2. Предложить руководству Аппарата Правительства принять меры по внедрению рекомендаций аудита, указанных в п.3 Отчета. 3. Рекомендовать руководству Аппарата Правительства совместно с Министерством финансов: - регламентировать нормативы расходов для обеспечения представительских мероприятий внутреннего характера, а также касающихся приобретения сувениров в случае визитов официальных делегаций за рубеж; - разработать и утвердить соответствующие положения по осуществлению расходов по ст.135.25. „Прочие трансферты населению”. 4. О мерах по исполнению п.2 и п.3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате. Председатель Счетной палаты 	                                                            Алла Попеску № 15. Кишинэу, 24 апреля 2009 г.  Приложение   ОТЧЕТ аудита соответствия в Аппарате Правительства за 2008 год  1. Введение  Аудит соответствия в Аппарате Правительства был проведен в период 10.02.2009 – 16.03.2009, в соответствии со ст.14 (1) (i) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 . Задача аудита - проверка финансового состояния аудитируемого субъекта, которая состоит из рассмотрения и оценки финансовой отчетности и выражения соответствующего мнения, а также аудита финансовых систем и сделок, в том числе путем оценки соответствия применяемому уставу и положений. Согласно положениям о проведении аудита, аудитируемый субъект несет ответственность за обеспечение недопущения мошенничества и ошибок, а также за достоверное отражение всех проводимых экономических операций. Ответственность аудиторской группы состоит в аудите финансовых отчетов Аппарата Правительства в соответствии с законодательством, с выражением мнений относительно факта, если они достоверны, а также относительно порядка управления публичными средствами. ________________________________________________ 1 ОМ, 2008, № 237-240, ст. 864.  2. Общее представление 2.1. Представление институциональных рамок аудитируемого субъекта Аппарат Правительства был создан на основании Постановления Правительства №1315 от 26.11.2004 „Об Аппарате Правительства Республики Молдова” 2  (с последующими изменениями и дополнениями), в результате реорганизации через трансформацию Государственной канцелярии. Деятельность Аппарата Правительства регламентирована Положением Аппарата Правительства, утвержденного Постановлением Правительства №836 от 10.08.2005 „Об утверждении Положения Аппарата Правительства Республики Молдова” 3 (с последующими изменениями и дополнениями). Согласно Положению Аппарата Правительства Республики Молдова, основными функциями Аппарата Правительства являются: ● подготовка аналитических и информационных материалов по проектам нормативных актов и документов, поступивших в Правительство, и представление их премьер-министру, первому заместителю премьер-министра и заместителям премьер-министра, с соответствующими предложениями; ● подготовка аналитических и информационных материалов по вопросам, рассматриваемым в Правительстве; ● организация и осуществление контроля за выполнением министерствами, другими административными органами и органами центрального и местного публичного управления законов, постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства, а также (поручений) указаний Президента Республики Молдова, премьер-министра, первого заместителя премьер-министра, заместителей премьер-министра и по необходимости разработка и представление дополнительных предложений по исполнению в целом нормативных актов и распоряжений. 2.2. Нормативная основа аудита соответствия Аудит запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, утвержденными Постановлением Счетной палаты №70 от 16.10.2006 4 , №79 от 16.11.2006 5 и №2 от 11.01.2007 6 (далее – Стандарты аудита Счетной палаты).  2.3. Методология, используемая при проведении аудита субъекта Был проаудитирован Финансовый отчет за 2008 год, включающий: баланс публичных учреждений, финансируемых из бюджета; отчеты об исполнении бюджета учреждения за счет основных расходов; отчет о поступлении и использовании специальных средств. В рамках аудита был использован порог существенности, установленный Специальными стандартами аудита Счетной палаты, аккумулируя доказательства путем применения процедур по существу по категориям финансовых операций, превышающих этот порог, или были выявлены зоны с высокой вероятностью возникновения риска, включающие расходы на: Оплату труда и полагающиеся выплаты (по выборке при оплате труда 21 человека, или 16% от работающего персонала, в том числе 6 человек с функцией государственного руководства);     ► Канцелярские принадлежности, бытовые материалы и предметы (выборка – 25% расходов); ► Аренда воздушного транспорта (100%); ► Представительские расходы (полностью были протестированы расходы за февраль, март и декабрь, а для представительских расходов внутреннего характера - 100%); ► Товары и услуги, не отнесенные к другим статьям (100% расходов осуществлено для присуждения государственных премий); ► Одновременно, на основании существенности через контекст, были отобраны для проверки расходы, исполненные по ст.135.25. „Прочие трансферты населению” (полностью проверено – 100%). Также в бухгалтерском балансе были подвержены процедурам по существу и остатки, отраженные на бухгалтерских счетах: ● 010 - 019 „Основные средства” (полностью); ● 070 - 071 „Малоценные и быстроизнашивающиеся предметы (был произвольно отобран ноябрь месяц, подтвердив данные результатами инвентаризации); ● 158 „Расчеты с различными дебиторами по доходам специальных средств и специальных фондов” (полностью были рассмотрены доходы, которые следовало отразить на этом счете). В аспекте законности и соответствия, были проверены 10 договоров о государственных закупках, стоимость которых составила 5468,4 тыс. леев, или 66% от общей законтрактированной суммы для закупки ценностей и услуг. _________________________________________________   2 ОМ, 2004, № 218-223, ст.1509.   3 ОМ, 2005, № 107-109, ст. 898.   4 ОМ, 2007, № 178-179, ст.56.   5 ОМ, 2007, № 178-179, ст.57.   6 ОМ, 2007, № 178-179, ст.58.   3. Констатации, выводы и рекомендации  3.1 . Согласно Закону о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23.11.2007 7 (с последующими изменениями и дополнениями), планов финансирования, утвержденных Министерством финансов и постановлений Правительства о выделении финансовых средств из резервного фонда, для содержания Аппарата Правительства и выполнения специфических задач, были уточнены бюджетные ассигнования по основному компоненту в сумме 26393,4 тыс. леев (в том числе за счет резервного фонда Правительства – 3167,2 тыс. леев). Работы были профинансированы на 98,8%, или в сумме 26085,0 тыс. леев, что на 308,4 тыс. леев меньше уточненного плана. Фактические расходы составили 26056,6 тыс. леев, т.е. не превысили запланированных лимитов.  3.2. Применение процедур по существу по категориям финансовых операций, превышающих порог существенности, или которые были определены как зоны с высокой вероятностью возникновения рисков (указанные в п.2.3. Отчета), позволило получить достаточно информации для определения, что финансовое состояние отрапортированное субъектом за бюджетный год, завершившийся 31.12.2008, достоверно по всем существенным аспектам, а финансовые операции, в целом, соответствуют действующим положениям. В этом контексте следует отметить, что аудиторская деятельность по расходам на оплату труда и соответствующих выплат; закупке товаров, работ и услуг, а также финансово-хозяйственных операций, связанных с имуществом субъекта нарушений не выявила.  3.3 . Одновременно в рамках аудита были установлены некоторые нарушения касательно отчетности по фактическим расходам, а также и некоторые проблематичные аспекты относительно использования публичных средств, стоимость которых не превышает порога существенности, и не оспаривает вышеуказанных выводов. ● За аудитируемый период были допущены некоторые нарушения по отнесению фактических расходов на статью 113.13. „Аренда транспортных средств и содержание собственного транспорта”, в результате они были уменьшены на 202,3 тыс. леев в бухгалтерском учете и в Отчете об исполнении бюджета учреждения за счет основных расходов, но и увеличены на 68,6 тыс. леев в Отчете о получении и использовании специальных средств. Подобные неточности были установлены и по статье 114.02. „Командировки за границу”, увеличив расходы на 8,2 тыс. леев, которые фактически относились к предыдущему отчетному периоду. В этой связи следует отметить, что Аппарат Правительства должен был недопустить затягивание представления налоговых накладных Государственным предприятием Авиакомпания „AIR  Moldova” за оказанные услуги при обслуживании официальных делегаций, что обусловило допущение этих ошибок. ●  Допущены некоторые неточности и при рапортировании расходов по статье 113.23. „Представительские расходы”, понесенные за счет средств для содержания Аппарата Правительства. В этом контексте следует отметить, что в апреле 2008 года, Аппарат Президента оплатил аудитируемому субъекту задолженность за предыдущие годы в размере 11,2 тыс. леев (образованной от приобретения некоторых сувениров), на эту сумму были неправильно уменьшены кассовые и фактические расходы, отнесенные по этой статье. Несмотря на то, что в рамках предыдущего контроля Счетная палата рекомендовала Аппарату Правительства регламентировать нормы расходов для обеспечения представительских мероприятий внутреннего характера (расходы на питание), данная рекомендация осталась невыполненной. На протяжении аудитируемого периода, субъект осуществил такие расходы на общую сумму 86,8 тыс. леев, которые сократились по сравнению с предыдущим периодом в два раза. Аналогично, субъект понес расходы для обеспечения представительских мероприятий внутреннего характера (приобретение цветов), а также и для приобретения сувениров при визитах официальных делегаций за рубеж, нерегламентированные существующей правовой основой. ● На протяжении 2008 года, за счет средств на содержание Аппарата Правительства, предусмотренных по статье 135.25. „Прочие трансферты населению”, были использованы средства для предоставления различной единоразовой материальной помощи физическим лицам и премий, расходы, которые не предусмотрены Бюджетной классификацией. Соответствующие средства управляются на основании „Положения об использовании средств Фонда премьер-министра” 8 , предусматривающего порядок выделения соответствующих средств в Государственной канцелярии. Несмотря на то, что согласно требованиям ст.14 Налогового кодекса, утвержденного Законом №1163-XIII от 24.04.1997 9 (с последующими изменениями и дополнениями), средства, выделенные из этого фонда в сумме 174,9 тыс. леев, являлись налогооблагаемыми, Бухгалтерская служба Аппарата Правительства не обложила их налогом в соответствующем порядке. ● Бухгалтерская служба Аппарата Правительства не организовала и не вела в соответствующем порядке регистрацию операций и отчетность по доходам специальных средств, полученных от продажи авиабилетов деловым людям страны, участвующим в официальной делегации  Республики Молдова за рубеж. В результате, как в Отчете о поступлении и использовании специальных средств (форма №4), так и в бухгалтерском балансе, на счете „Расчеты с различными дебиторами по доходам специальных средств и фондов”, соответственно, по состоянию на 1.01.2008 и 1.01.2009, не была отражена дебиторская задолженность в сумме 101,6 тыс. леев, образованная в 2007 году. Несмотря на то, что Аппарат Правительства предпринял некоторые меры по взысканию соответствующих средств, направив экономическим агентам обращения по погашению задолженных сумм, до настоящего времени соответствующая дебиторская задолженность осталась непогашенной.  В целях устранения нарушений, выявленных аудитом, рекомендуется следующее: ► Принять меры по составлению достоверной отчетности по расходам на период их исполнения, а также провести адекватный мониторинг сроков представления оправдательных документов услугодателями; ► Обеспечить погашение задолженности, образованной от продажи авиабилетов деловым людям, участвующим в официальной делегации Республики Молдова за рубежом; ► Разработать и утвердить новое Положение, которое исчерпывающе регламентировало порядок использования средств Фонда премьер-министра; ►В дальнейшем обеспечить налогообложение материальной помощи и прочих выплат за счет средств Фонда премьер-министра, в соответствии с требованиями Налогового кодекса. __________________________________________________________  7 ОМ, 2007, ст.192-193,ст.745.   8 не опубликовано.   9 ОМ, специальное издание 8.02.2007.   4. Безусловное мнение относительно финансового состояния субъекта По моему мнению, основанному на проведенной аудиторской деятельности, финансовое состояние Аппарата Правительства представляет по всем существенным аспектам, достоверную информацию по финансовому году, завершившемуся  31.12.2008, а также результатам операций и его казначейским потокам, по годовому периоду отчетности в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета. 5. Безусловное мнение относительно соответствия По моему мнению, относительно аспектов соответствия, за исключением вышеуказанных проблем, стоимость которых не превышает порога существенности, расходы, отраженные в финансовой отчетности, а также финансовые операции и сделки были проведены законно и в соответствующем порядке. Заместитель директора департамента, государственный аудитор	                                                                            А. Фрунзе      