    OBNM313/2009 Внутренний номер:  331678  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 313 от  19.06.2009   об отзыве лицензии у коммерческого банка „INVESTPRIVATBANK” S.A. и назначении ликвидатора  Опубликован : 23.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105 
    статья № : 465
    Дата вступления в силу : 19.06.2009  В рамках осуществления надзора за деятельностью B.C. „INVESTPRIVATBANK”, на основании финансовых отчетов, Национальный банк Молдовы выявил ряд нарушений пруденциальных норм, что привело к необходимости и проведению комплексной проверки на месте в период март - май 2009 г. По результатам проверки, проведенной в период 29.02.2008 – 31.03.2009 гг., установлено, что коммерческий банк „INVESTPRIVATBANK” S.A. (далее - банк) допустил нарушения положений законов, нормативных актов Национального банка Молдовы (далее - Национальный банк), в основном, пруденциальных требований относительно деятельности банков, собственных внутренних актов, выраженных следующим. Банк не поддерживает величину капитала I уровня и коэффициент  достаточности капитала с учетом риска в соответствии с установленными требованиями, нарушая таким образом статьи 5 и 14 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21.07.1995 г. и положения Регламента  Национального банка о достаточности капитала с учетом риска. По результатам контроля капитал I уровня и коэффициент достаточности капитала банка имеют негативное значение и на 31.03.2009 г. составили минус  117, 8 млн. леев и минус 17,6% соответственно. Это противоречит требованиям вышеуказанных нормативных актов, согласно которым банки должны  владеть и поддерживать  величину капитала I уровня в минимальной сумме 100 млн. леев, а коэффициент достаточности капитала должен составлять минимальный уровень в 12%. Банк представлял Национальному банку начиная с 31 марта 2009 г. искаженные данные о величине капитала I уровня и коэффициенте достаточности капитала. Банк не поддерживает текущую ликвидность и срочную ликвидность на уровне, соответствующем требованиям, установленным в Регламенте Национального банка о ликвидности банка. Несоблюдение внутренних актов банка при осуществлении операций по выдаче новых кредитов в течение 2008 г. привело к существенной зависимости банка от ликвидных средств, привлеченных на межбанковском рынке, а также к несоблюдению требований по ликвидности. По причине недостаточности ликвидности банк не в состоянии выполнять срочные обязательства перед своими клиентами. Задержки по выплате текущих обязательств на 15.06.2009 г. составили  275,9 млн. леев и включают задолженности перед юридическими лицами в размере 53,9 млн. леев и задолженности перед физическими лицами в размере 222,0 млн. леев. Доля указанных задолженностей составляет 30,52% от текущих обязательств банка и существенно превышает 10%. Сложившаяся ситуация, согласно ст. 38 части  (3) Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21.07.1995 г., свидетельствует о том, что банк находится в состоянии неплатежеспособности. Так, исполнительный орган не обеспечил приведение показателей капитала, ликвидности в соответствие с установленными требованиями. Неэффективное управление деятельностью банка, а именно: недооценка риска кредитного портфеля, других активов и условных обязательств, а также несоблюдение нормативных и внутренних актов в области кредитования, привело к необходимости увеличения скидок на потери по активам и резервов на потери по условным обязательствам в общей сумме 278,3 млн. леев, что негативно повлияло на уровень совокупного нормативного капитала банка. Исполнительным органом не было обеспечено составление и представление в Национальный банк  отчетов в соответствии с Инструкцией Национального банка о порядке  составления и представления банками финансовых отчетов, так как Отчет о „крупных” подверженностях, Отчет „Кредиты и финансовый лизинг” и Отчет „Ликвидность” были представлены с ошибочными данными. Банк нарушает требования нормативных актов Национального банка: Правила о „крупных” подверженностях, Правила о сделках с аффилированными лицами банков, Регламент о просроченных кредитах, Регламент о классификации активов и условных обязательств и формировании скидок на потери по активам и резервов на потери по условным обязательствам, Инструкцию о порядке составления и представления банками некоторых финансовых отчетов. Банк нарушает положения Закона № 190 от 7.09.2007 г. о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма: не во всех случаях знает реальных бенефициаров клиентов; не владеет информацией относительно целей и характере сделок; не осуществляет непрерывную мониторизацию сделок, проведенных по счетам клиентов; не информировал Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией о сомнительных операциях, проведенных по счетам отдельных клиентов, а также об операциях, превышающих сумму 500 тыс. леев, в т.ч. проведенных посредством нескольких операций, в течение 30 календарных дней. Учитывая нарушения действующего законодательства, состояние неплатежеспособности банка, отсутствие в банке стратегии обеспечения в сжатые сроки приведения капитала банка в соответствие с действующими требо­ваниями и невыполнение руководящими органами банка исправительных мер, ранее установленных банку Национальным банком, факт, определивший невозможность улучшения финансовой ситуации банка, в целях защиты интересов вкладчиков, недопущения повышенного риска в финансовой системе, на основании ст. 26 пункт i), 75 пункт e) Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995 г., ст. 38 часть (1) пункт h), часть (3) и ст. 381 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21.07.1995 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Отозвать с 19.06.2009 г. лицензию на осуществление  финансовой деятельности у коммерческого банка „INVESTPRIVATBANK” S.A., зарегистрированного в центральном Регистре банков под № 77 8.08.1994 г. и перерегистрированного 11.07.1996 г. 2. Назначить ликвидатора, ответственного за ликвидацию коммерческого банка „INVESTPRIVATBANK” S.A., начиная с 19.06.2009 г. г-на Иона Ропота. 3. Ликвидатор начинает управлять банком со дня вступления в силу настоящего распоряжения. 4. Сообщить населению в срок не более 7 дней в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova», в газетах, распространяемых по всей территории республики, а также в местностях, где у банка „INVESTPRIVATBANK” S.A. имеются обособленные подразделения, о распоряжении Национального банка об отзыве лицензии на осуществление финансовой деятельности у данного банка, а также о назначении ликвидатора. 5. Настоящее распоряжение вступает в силу со дня принятия.  ПРЕЗИДЕНТ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                    		Леонид Талмач № 09-02218/313. Кишинэу, 19 июня 2009 г.   