    HCEC2639/2009 Внутренний номер:  331765  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2639 от  23.06.2009   об обеспечении безопасности процесса голосования  Опубликован : 03.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 500
    Дата вступления в силу : 23.06.2009  В соответствии со ст. 18, п. q) ст. 22 и ст. 26  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В качестве меры контроля по недопущению повторного голосования проставлять в документах, удостоверяющих личность избирателей, на основании которых они участвуют в голосовании, специальную печать «29.07.2009 ALEGERI». 2. Специальную печать проставлять участковым избирательным бюро. 3. Специальную печать проставлять в документе, удостоверяющем личность, одновременно с выдачей избирательного бюллетеня: – на 8-й странице в сопроводительном вкладыше удостоверения личности; – на 4-й или 6-й странице в паспорте советского образца, где проставлен штамп «Гражданин Республики Молдова»; – во временном удостоверении личности формы F-9; – на 6-й странице в паспорте для выезда и въезда в Республику Молдова; – в разделе «Примечания» военного билета, билета, выданного Центром гражданской службы, и матросской книжки. 4. Утвердить образец специальной печати согласно приложению. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии                    	                                                        Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                             	                                                        Юрие ЧОКАН № 2639. Кишинэу, 23 июня 2009 г.  Приложение к постановлению Центральной избирательной комиссии № 2639 от 23 июня 2009 года  Специальная печать 1. Образец специальной печати      29.07.2009  ALEGERI      2. Печать представляет собой пластину длиной 25 мм и шириной 10 мм с надписью «29.07.2009 ALEGERI».   