    HGC386/2009 Внутренний номер:  331736  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 386 от  25.06.2009   об утверждении дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 201 от 11 марта 2009 г.  Опубликован : 03.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 450  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 201 от 11 марта 2009 г. «О введении в действие положений Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года» (прилагаются). Премьер-министр	                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ № 386. Кишинэу, 25 июня 2009 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 386 от 25 июня 2009 г.   ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в Постановление Правительства № 201 от 11 марта 2009 г. В Постановление Правительства № 201 от 11 марта 2009 г. «О введении в действие положений Закона о государственной должности и статусе государственного служащего № 158-XVI от 4 июля 2008 года» (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 55-56, ст.249) внести следующие дополнения: 1) пункт 1 дополнить новым абзацем следующего содержания: «Типовую структуру должностной инструкции и Методологию  разработки, согласования и утверждения должностной инструкции согласно приложению № 3»; 2) Постановление дополнить приложением № 3 следующего содержания:  «Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 201 от 11 марта 2009 г.  ТИПОВАЯ СТРУКТУРА должностной инструкции  УТВЕРЖДЕНА ______________________ (подпись) ______________________, (фамилия, имя) ______________________ (должность руководителя органа власти) М П «_____»______________  _________г.  Раздел I Общие положения 1. Орган публичной власти 2. Подразделение 3. Адрес 4. Наименование должности 5. Уровень должности 6. Уровень оплаты труда  Раздел II Описание должности 7. Общая цель должности 8. Основные задачи 9. Должностные обязанности 10. Круг ответственности 11. Полномочия 12. Место в иерархии 13. Кому подотчетно лицо, занимающее государственную должность 14. Кто подотчетен лицу, занимающему государственную должность 15.	Кого замещает лицо, занимающее государственную должность 16.	Кто замещает лицо, занимающее государственную должность 17. Отношения сотрудничества: внутреннее внешнее 18. Средства труда/используемое оборудование 19. Условия труда  Раздел III Квалификационные требования 20. Образование 21. Профессиональный опыт 22. Знания 23. Навыки 24. Отношение/поведение Составил: Фамилия, имя_______________________________________ Должность ______________________________ Подпись_____________________________________________ Дата составления ___________________________________ Завизировал: Фамилия, имя_______________________________________ Кадровая служба/государственная должность _______ Подпись_____________________________________________ Дата ________________________________________________ С инструкцией ознакомлен: Фамилия, имя______________________________________ Подпись____________________________________________ Дата _______________________________________________  МЕТОДОЛОГИЯ разработки, согласования и утверждения должностной инструкции I. Общие положения  1. Должностная инструкция является юридическим документом, в котором оговариваются общая цель, основные задачи, должностные обязанности, полномочия и круг ответственности по государственной должности, а также квалификационные требования к  лицу, занимающему данную должность.  2. Должностная инструкция является инструментом информирования лица, занимающего государственную должность, о вменяемых ему задачах и обязанностях, а также инструментом контроля его деятельности и реализации задач и обязанностей, предписанных органом публичной власти – нанимателем.  3. Должностная инструкция составляется по каждой государственной должности, носит обезличенный характер и доводится до сведения лица, занимающего должность, в день его назначения на государственную должность.  4. Цели должностной инструкции: a) создание организационно-правовой системы для деятельности государственного служащего; b) облегчение правильного подбора персонала на вакантные государственные должности; c) рациональное разделение труда внутри органа публичной власти, в том числе разграничение иерархических уровней органа публичной власти; d) обеспечение объективности в процессе оценки профессиональных достижений государственного служащего; e) правильность развития карьеры и менеджмента человеческих ресурсов в органе публичной власти; f) разрешение возможных трудовых споров.  5. В должностную инструкцию включаются задачи и обязанности, обеспечивающие осуществление целей внутреннего подразделения, в состав  которого входит соответствующая государственная должность, а также целей органа публичной власти.  6. Включение в должностную инструкцию задач и обязанностей, выходящих за пределы компетенции органа публичной власти и/или внутреннего подразделения, в состав которого входит соответствующая государственная должность, не допускается.  II. Структура и содержание должностной инструкции  7. Должностная инструкция состоит из 3 обособленных разделов: a)  Раздел I «Общие положения»; b) Раздел II «Описание должности»; c) Раздел III «Квалификационные требования».  8. Раздел I «Общие положения» содержит сведения о компонентах «Орган публичной власти», «Подразделение», «Адрес», «Наименование должности», «Уровень должности» и «Уровень оплаты труда».  1) Компонент «Орган публичной власти» содержит информацию о наименовании органа публичной власти, в состав которого входит государственная должность.  2) Компонент «Подразделение» содержит сведения о внутреннем подразделении органа публичной власти, в состав которого входит государственная должность, и при необходимости указывается – главное управление, управление, отдел, служба или любое другое существующее внутреннее подразделение).  3) Компонент «Адрес» содержит информацию об адресе органа публичной власти или при необходимости внутреннего подразделения органа публичной власти (в случае, если адреса органа публичной власти и подразделения не совпадают), в состав которого входит государственная должность.  4) В компоненте «Описание должности» указывается полное наименование государственной должности согласно штатному расписанию органа публичной власти.  5) В компоненте «Уровень должности» указывается категория соответствующей государственной должности (высшая руководящая государственная должность, руководящая государственная должность или исполнительная государственная должность).  6) В компоненте «Уровень оплаты труда» указывается должностной оклад для соответствующей государственной должности в соответствии с действующим законодательством.  9. Раздел  II «Описание должности» содержит компоненты «Общая цель должности», «Основные задачи», «Круг ответственности», «Полномочия», «Место в иерархии», «Кому подотчетно лицо, занимающее государственную должность», «Кто подотчетен лицу, занимающему государственную должность», «Кого замещает лицо, занимающее государственную должность», «Кто замещает лицо, занимающее государственную должность», «Отношения сотрудничества», «Средства труда/используемое оборудование» и «Условия труда».  1) В компоненте «Общая цель должности» указываются основные направления деятельности в соответствии с миссией органа публичной власти и направления деятельности внутреннего подразделения, в состав которого входит соответствующая государственная должность, изложенные кратко, как правило, 2-3 предложениями.  2) В компоненте «Основные обязанности» указываются основные области деятельности в соответствии с общей целью государственной должности, вытекающие из функций внутреннего подразделения, в состав которого входит соответствующая государственная должность. Основные задачи определяются исходя из деятельности, предполагающей осуществление прерогатив публичной власти в соответствии со спецификой данной государственной должности, и формулируются кратко и четко, в общих чертах. Должностная инструкция должна содержать разумное количество задач, как правило, 5-7, чтобы  лицо, замещающее должность, могло выполнить их. Не разрешается расплывчатое и лишенное смысла изложение задач, а также использование выражений типа «выполняет также другие задачи, поставленные руководителем внутреннего подразделения или органа публичной власти».  3) В компоненте «Должностные обязанности» конкретно указываются  действия, осуществляемые для выполнения основных задач государственной должности (по 3-5 обязанностей для каждой задачи). Должностные обязанности должны быть осуществимыми и разумными, иметь конечную цель и измеримый результат. Для определения обязанностей используются следующие слова: «выполняет», «анализирует», «участвует», «осуществляет», «определяет», «обеспечивает», «следит», «предоставляет», «распределяет», «реализует» и т.п.  4) Компонент «Круг ответственности» содержит информацию относительно способа выполнения задач и должностных  обязанностей. Для определения круга ответственности используются следующие слова: «отвечает за…», «обязан».  5) Компонент «Полномочия» содержит сведения относительно: a) пределов прав лица, занимающего государственную должность, в процессе принятия решений органа публичной власти; b) права на получение информации, необходимой для выполнения задач и обязанностей, в том числе секретного характера; c) вопросов и действий, которые лицо, занимающее государственную должность, имеет право контролировать/мониторизировать по поручению руководителя или без такового; d) права давать указания и распоряжения, а также контролировать их выполнение; e) права визировать, согласовывать и утверждать определенные документы. В компоненте «Полномочия» также оговаривается право лица, занимающего государственную должность, вносить предложения по улучшению деятельности органа власти или внутреннего подразделения, связанной с выполнением его задач и должностных обязанностей, повышению эффективности функций органа публичной власти, а также право входить в состав рабочих групп  по разработке определенных документов. Для определения полномочий используется следующие слова: «решает», «постановляет», «вносит предложения», «дает отзывы», «принимает меры», «излагает».  6) Компонент «Место в иерархии» содержит информацию обо всех государственных должностях, подчиненных соответствующей государственной должности, и заполняется только для высших руководящих и руководящих государственных должностей.  7) В компоненте «Кому подотчетно лицо, занимающее государственную должность» указывается, кто является непосредственным руководителем лица, занимающего государственную должность, а также кто будет непосредственным руководителем лица, занимающего государственную должность, в отсутствие непосредственного руководителя. В случае, если у лица, занимающего государственную должность, есть несколько руководителей из состава органа публичной власти, указываются все эти государственные должности. 8) В компоненте «Кто подотчетен лицу, занимающему государственную должность» указываются государственные должности из состава органа публичной власти или, соответственно, других органов публичной власти и публичных учреждений, находящиеся в подчинении или на согласовании  лица, занимающего государственную должность.  9) В компоненте «Кого замещает лицо, занимающее государственную должность» указывается должность, которую замещает  лицо, занимающее государственную  должность, в случае отсутствия соответствующего сотрудника, в том числе механизм делегирования задач и обязанностей.  10) В компоненте «Кто замещает лицо, занимающее государственную должность» указывается, кто замещает лицо, замещающее государственную должность, в случае его отсутствия (в том числе механизм делегирования задач и обязанностей).  11) В компоненте «Отношения сотрудничества» указываются: a) должности и подразделения органа публичной власти, с которыми лицо, занимающее государственную должность, взаимодействует в процессе выполнения задач и должностных обязанностей; b) другие органы публичной власти и публичные учреждения, организации и учреждения частного права, международные организации и лица вне органа публичной власти, с которыми лицо, занимающее государственную должность, взаимодействует в процессе выполнения задач и должностных обязанностей.  12) В компоненте «Средства труда/используемое оборудование» указываются рабочие материалы (сборники нормативных актов, литература по специальности и т.п.), а также оборудование, необходимое лицу, занимающему государственную должность, для выполнения задач и должностных обязанностей.  13) В компоненте «Условия труда» указываются условия, в которых надлежит работать лицу, замещающему государственную должность (график работы, офисная, статичная работа, работа, предполагающая частые поездки по стране или за рубеж, в другие органы публичной власти или публичные учреждения, командировки, готовность работать сверх нормальной продолжительности рабочего дня в определенных условиях  и т.д.).  10. Раздел III «Квалификационные требования» содержит компоненты «Образование», «Профессиональный опыт», «Знания», «Навыки» и «Отношение/поведение». Компоненты раздела «Квалификационные требования» заполняются данными, соответствующими условиям, которые предусмотрены нормативной базой и установлены на уровне органа публичной власти для замещения государственной должности.  1) Компонент «Образование» содержит информацию о минимальном уровне образования, которое должно иметь лицо, занимающее государственную должность (высшее или, согласно закону, среднее специальное образование), а также о соответствующем звании (лицензиат или равноценное звание, степень магистра или докторская степень) для эффективного выполнения цели, задач и должностных обязанностей данной государственной должности. В случае, если государственная должность требует специальной подготовки, указывается специальность (право, экономика и т.д.) и соответствующая специализация (экономическое право, публичное право, международное право и т.д.), а также, в зависимости от случая, курсы профессионального усовершенствования.  2) В компоненте «Профессиональный опыт» указывается минимальный опыт по специальности/профилю государственной должности, на руководящей государственной должности, которым должно обладать  лицо, занимающее государственную должность.  3) Компонент «Знания» определяет основные области, в которых лицо, занимающее государственную должность,  должно обладать знаниями, а именно: законодательство в определенной области, иностранные языки, в том числе уровень знания, знания пользования компьютером/по программированию и т.д.  4) Компонент «Навыки» определяет навыки, которыми должно обладать лицо, занимающее государственную должность, например: планирование, организация, согласование, обучение, контроль, управление человеческими ресурсами, работа с информацией, эффективная коммуникация, разрешение конфликтных ситуаций, ведение переговоров, работа в команде, пользование офисным оборудованием и т.д.  5) Компонент «Отношение/поведение» определяет отношение, которое должно проявлять лицо, занимающее государственную должность: ответственность, уважение к людям, восприимчивость к новым идеям, объективность, лояльность, стремление к постоянному профессиональному развитию и т.д.  III. Разработка, согласование и утверждение должностной инструкции  11. Должностная инструкция разрабатывается руководителем внутреннего подразделения, в состав которого входит государственная должность.  12. В отступление от положений п.1 должностная инструкция разрабатывается: а) кадровой службой или, в зависимости от случая, лицом с обязанностями в области управления человеческими ресурсами (в дальнейшем – кадровая служба) совместно с лицом, исполняющим ответственную государственную должность, для государственных должностей, находящихся в его непосредственном подчинении или под его руководством; b) кадровой службой совместно с государственным служащим – руководителем высшего звена или руководителем в случае, если он является руководителем публичного органа, для данной государственной должности, а также для государственных должностей, находящихся в его непосредственном подчинении.  13. При разработке должностной инструкции необходимо исходить из положения об организации и функционировании внутреннего подразделения, в состав которого входит государственная должность, которое является основой для разграничения и определения объемов задач и обязанностей каждой государственной должности соответствующего органа власти. При разработке  должностной инструкции используются и другие документы, в том числе положение об организации и функционировании публичного органа, план институционального развития, административные акты руководителя о распределении обязанностей.  14. Кадровая служба предоставляет лицам, указанным в п.11, соответствующие методические указания и оказывает информационную и методологическую помощь по разработке проектов должностных инструкций.  15. Проект должностной инструкции представляется кадровой службе органа публичной власти для консультирования и визирования.  16. Кадровая служба высказывает свое мнение в основном по поводу соблюдения структуры, правильности заполнения структурных компонентов должностной инструкции, а также разграничения задач и обязанностей государственных должностей, в том числе из других внутренних подразделений органа публичной власти в целях избежания их дублирования.  17. После окончательного завершения действий, указанных в пп.11-16, должностная инструкция, подписанная ответственным за ее разработку  и завизированная  кадровой службой, передается руководителю органа публичной власти для утверждения. По запросу руководителя публичного органа должностная инструкция визируется, до утверждения, и государственным служащим – руководителем высшего звена, который координирует деятельность внутреннего подразделения, в состав которого входит государственная должность.  18. После утверждения должностная инструкция скрепляется печатью соответствующего органа публичной власти.  19. Оригинал должностной инструкции прилагается к административному акту о назначении лица на должность, по одной копии передается лицу, занимающему государственную должность, руководителю внутреннего подразделения, в котором лицо, занимающее государственную должность, осуществляет свою деятельность, а также заносится в личное дело государственного служащего.  20. Изменения и/или дополнения в должностную инструкцию вносятся в результате функциональных и/или структурных изменений в органе публичной власти. В случае, если внесенные изменения  и/или дополнения превышают треть всех компонентов должностной инструкции либо если существенно изменяется и/или дополняется один из компонентов, указанных в подпунктах 1-5 п.9, необходимо разработать новую должностную инструкцию. Одновременно с утверждением новой должностной инструкции ранее действовавшая должностная инструкция юридически признается утратившей силу.  IV. Заключительные положения  21. Кадровая служба, в соответствии со штатным расписанием, пронумеровывает должностные инструкции и регистрирует их в специальном регистре, указывая номер должностной инструкции, название государственной должности, а также название внутреннего подразделения.  22. Все изменения и/или дополнения, вносимые в должностную инструкцию, доводятся до сведения лица, занимающего соответствующую государственную должность, под подпись не позднее 5 дней с момента их утверждения.  23. Кадровая служба органа публичной власти осуществляет мониторинг выполнения настоящей методологии и, при необходимости, вносит изменения и/или дополнения в должностные инструкции для государственных должностей».   