    HCEC2653/2009 Внутренний номер:  331767  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2653 от  26.06.2009   о некоторых социальных гарантиях для лиц, деятельность которых связана с организацией и проведением выборов  Опубликован : 03.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 502
    Дата вступления в силу : 26.06.2009  В связи с проведением выборов нового Парламента 29 июля 2009 г., касательно членов избирательных органов и лиц, привлекаемых к работе в  аппараты избирательных органов, период деятельности которых в избирательных органах будет совпадать полностью или частично с периодом их нахождения в ежегодном оплачиваемом отпуске, в целях гарантирования прав работников по использованию ими ежегодных оплачиваемых отпусков, в соответствии с постановлением Центральной избирательной комиссии «О числе членов избирательных органов, которые могут быть освобождены от выполнения обязанностей по месту постоянной работы, и сроках такого освобождения на выборах Парламента Республики Молдова 29 июля 2009 г.» № 2589 от 20 июня 2009 г., ст. 9, 112, 118, 122, 188 Трудового кодекса №154-XV от 28 марта 2003 г., ст. 43 Закона о государственной должности и статусе государственного служащего, ст. 18, 26, 27, 32 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Рекомендуется работодателям, независимо от юридической формы организации, а также органам местной публичной администрации, государственным учреждениям, на основании постановлений Центральной избирательной комиссии об образовании окружных избирательных советов и постановлений окружных избирательных советов об образовании участковых избирательных бюро отзывать работников из ежегодного оплачиваемого отпуска приказом (распоряжением, решением, постановлением)  с письменного их согласия на период их работы в качестве (освобожденных, неосвобожденных) членов избирательных органов и работников их аппаратов с последующим использованием оставшихся неиспользованных дней оплачиваемого ежегодного отпуска. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня  принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии                    	                                                        Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                             	                                                        Юрие ЧОКАН № 2653. Кишинэу, 26 июня 2009 г.   