    HGO401/2009 Внутренний номер:  331790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 401 от  02.07.2009   о деятельности Правительственной комиссии по надзору за осуществлением государственных закупок  Опубликован : 10.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-111 
    статья № : 465  В целях обеспечения эффективной работы Правительственной комиссии по надзору за осуществлением государственных закупок в связи с приостановлением, на период избирательной кампании, деятельности в публичных должностях некоторых членов данной Комиссии согласно части (3) статьи 13 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 81, ст. 664), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Обязанности председателя Правительственной комиссии по надзору за осуществлением государственных закупок, осуществляемые господином Игорем ДОДОНОМ, первым заместителем премьер-министра, министром экономики и торговли, будут осуществляться до 29 июля 2009 года членом Комиссии, избранным из числа членов, присутствующих на заседании Комиссии. 2. Обязанности в качестве членов указанной Комиссии лиц, деятельность которых в публичных должностях приостанавливается в связи с их участием в избирательной кампании, будут осуществляться в указанный период их заместителями. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		                                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ № 401. Кишинэу, 2 июля 2009 г.   