    OMSC136/2009 Внутренний номер:  331701  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 136 от  19.05.2009   об изменении Приказа № 79 от 20.03.09 г. „О проведении медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств”  Опубликован : 26.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    статья № : 466  «ЗАРЕГИСТРИРОВАН» Министерство юстиции Регистрационный № 688 от 18.06.2009 г. ___________Виталие ПЫРЛОГ  В соответствии с положениями ст. 9 п. a) и п. b) Закона № 131-XVI от 7 июня 2007 года о безопасности дорожного движения  и  Постановления Правительства № 12 от 19.01.2009 г. Об утверждении Норм медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств, в целях повышения качества проведения их медицинского освидетельствования ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Пункт 1 к Приказу № 79 от 20.03.09 г.  „О проведении медицинского освидетельствования водителей и кандидатов в водители транспортных средств” (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 99–100, ст.420), зарегистрированному Министерством юстиции под № 681 от 18.05.2009 г., дополнить следующими позициями: „Формуляр первичного медицинского учета № 083/e “Медицинская справка водителя и кандидата в водители транспортных средств”, согласно приложению № 3. Журнал  регистрации медицинских справок водителя и кандидата в водители транспортного средства, формуляр № 083-1/e, согласно приложению № 4.” 2. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Мирчу Буга, заместителя министра здравоохранения. Министр Здравоохранения                                                                     	Лариса КАТРИНИЧ № 136. Кишинэу, 19 мая 2009 г. formular_083/e formular_083-1/e   