    HCEC2637/2009 Внутренний номер:  331764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2637 от  23.06.2009   о создании Протокольного бюро наблюдателей на выборах Парламента 29 июля 2009 года  Опубликован : 03.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 499
    Дата вступления в силу : 23.06.2009  В целях обеспечения эффективной деятельности международных наблюдателей в избирательный период на выборах Парламента 29 июля 2009 года и в соответствии со ст. 18 и ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года с последующими дополнениями и изменениями Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:      Плэмэдялэ Георге    - руководитель   Бюро, главный консультант протокольной службы Аппарата Правительства      Кэпэцинэ Михай     - заместитель руководителя Бюро, заместитель директора Департамента по консульским делам Министерства иностранных дел и европейской интеграции            Члены Бюро:      Бордеяну Дойна     - начальник   Отдела гражданского воспитания, тренингов и секретариат Управления по   организации выборов и референдумов Аппарата Центральной избирательной   комиссии       Бостан Юрие     - начальник   Управления наземного транспорта Агентства транспорта      Браду Раду     - 1-ый   секретарь Управления средств массовой информации и связи с общественностью   Министерства иностранных дел и европейской   интеграции      Пасат Корнелиу     - консультант   Отдела гражданского воспитания, тренингов и секретариат Управления по   организации выборов и референдумов Аппарата Центральной избирательной   комиссии      Роша Петру    - 1-ый   секретарь Департамента по консульским делам Министерства иностранных дел и европейской   интеграции      Руснак Владимир    - заместитель   начальника Управления по связям с органами местного   публичного управления Министерства местного публичного управления      Сырбул Виталие     - главный   консультант Управления национальных программ Министерства культуры и туризма      2. Местонахождение Протокольного бюро наблюдателей устанавливается при Центральной избирательной комиссии. 3. Протокольное бюро наблюдателей выполняет следующие функции: - организует встречи и размещение наблюдателей; - организует регистрацию документов по аккредитации в Центральной избирательной комиссии и выдачу удостоверений наблюдателя; - согласует с Центральной избирательной комиссией деятельность, связанную с работой наблюдателей; - согласует с Центральной избирательной комиссией собрания и командировки международных наблюдателей в избирательные советы по их просьбе; - накапливает и обобщает информацию о  выборах, предоставляемую международными наблюдателями; - организует брифинги для международных наблюдателей. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии                    	                                                Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                             	                                                Юрие ЧОКАН № 2637. Кишинэу, 23 июня 2009 г.    