    HCEC2594/2009 Внутренний номер:  331754  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2594 от  22.06.2009   о регистрации списка кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от политической партии «Либерально-демократическая партия Молдовы», ее избирательного знака и утверждении члена-представителя в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 03.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 493
    Дата вступления в силу : 22.06.2009  17 июня 2009 года политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы» согласно ст.13, 15, 41, 44, 75, 77 и 79 Кодекса о выборах и положениям Закона о применении части (3) статьи 76 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года, представила в Центральную избирательную комиссию протокол от 6 июня 2009 г. Национального политического совета о делегировании некоторых полномочий Национального политического совета Постоянному центральному бюро, протокол Национального политического совета ЛДПМ от 17 июня 2009 г. о выдвижении 103 кандидатов на должность депутата Парламента Республики Молдова на выборах 29 июля 2009 г., биографические данные, заявления кандидатов о их согласии баллотироваться в депутаты и декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, и о доходах за последние 2 года,  а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду. Четырнадцать кандидатов заявили о наличии гражданства другого государства, двадцать один кандидат заявил о подаче документов для получения гражданства другого государства. В список включены три беспартийных кандидата. Политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы» представила избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях  – вековой дуб с мощным стволом, сильно ветвистой и богатой листвой кроной нерегулярной формы. У основания дуба аббревиатура «PLDM».  Одновременно г-н Крянгэ Штефан  был выдвинут членом-представителем партии с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии. Представленные материалы проверены и установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст. 13, 15, 18, 26, 41, 44, ч. (4) ст. 48, ст. 75, 77 и ст. 79  Кодекса о выборах и положениями Закона о применении части (3) статьи 76 Кодекса о выборах №1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать 103 кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова от политической партии «Либерально-демократическая партия Молдовы» на выборах 29 июля 2009 г. 2. Зарегистрировать  избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях на выборах Парламента 29 июля 2009 г. –  вековой дуб с мощным стволом, сильно ветвистой и богатой листвой кроной нерегулярной формы. У основания дуба аббревиатура «PLDM». 3. Утвердить г-на Крянгэ Штефана  в качестве члена-представителя с правом совещательного голоса в состав Центральной избирательной комиссии. 4. Зарегистрированным кандидатам в депутаты Парламента Республики Молдова, подпадающим под действие положений ч. (3) ст. 13 Кодекса о выборах,  приостановить свою деятельность в занимаемой должности начиная с 23 июня 2009 г. Документы, подтверждающие приостановление деятельности в занимаемой должности, представляются в Центральную избирательную комиссию до 26 июня 2009 г. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня  принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии                    	                                                        Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                             	                                                        Юрие ЧОКАН № 2594. Кишинэу, 22 июня 2009 г.   