    HBNА156/2009 Внутренний номер:  331769  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 156 от  25.07.2009   об утверждении Инструкции о порядке составления и представления отчетов о средних процентных ставках по кредитам и привлеченным депозитам банков  Опубликован : 03.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 504   Утратило силу согласно ПНБ304 от 22.12.11, МО238-242/30.12.11 ст.2151; в силу с 01.07.12  ИЗМЕНЕН  ПОПРАВКА МО110-111/10.07.09 стр.47  На основании ст. 11, 26 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы (Официальный Монитор Республики Молдова, 1995, № 56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Инструкцию о порядке составления и представления отчетов о средних процентных ставках по кредитам и привлеченным депозитам банков (прилагается). 2. Отменить Постановление Административного совета Национального банка Молдовы № 124 от 28 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998, №1, ст.3), с последующими изменениями и дополнениями, об утверждении Регламента о порядке составления и представления отчетов о средних процентных ставках по кредитам и привлеченным депозитам банков. 3. Отменить Постановление Административного совета Национального банка Молдовы № 127 от 28 мая 2009 года об изменении и дополнении Регламента о порядке составления и представления отчетов о средних процентных ставках по кредитам и привлеченным депозитам банков. 4. Первый отчет согласно запросам данного постановления должен быть выполнен на 31 июля 2009 года. Председатель Административного совета Национального Банка Молдовы		                                            Леонид Талмач № 156. Кишинэу, 25 июня 2009 г.  Приложение к Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы № 156 от 25 июня 2009 г.  ИНСТРУКЦИЯ о порядке составления и предоставления отчетов о средних процентных ставках по кредитам и привлеченным депозитам банков  1. Основные положения Данная инструкция разработана в соответствии со статьями 11 и 72 Закона от 21 июля 1995 года № 548-XIII  “О Национальном банке Молдовы” (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №.56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями.  2. Применение Отчеты о средних процентных ставках по кредитам и привлеченным депозитам являются обязательными формами отчетности банков, необходимых для совершенствования управления кредитными ресурсами и анализа их использования.  3. Порядок расчета средней процентной ставки по кредитам и привлеченным депозитам Ниже приводится формула расчета средней процентной ставки за неделю (месяц) по выданным кредитам, привлеченным депозитам и по межбанковским кредитам: Ниже приводится формула расчета средней процентной ставки за неделю (месяц) по выданным кредитам, привлеченным депозитам и по межбанковским кредитам:           Σ (ri x ai)      Mj =    ------------- ,          Σai            [Формула изменена ПОПРАВКОЙ МО110-111/10.07.09 стр.47] где: М - средняя процентная ставка по кредитам/депозитам; ai - сумма одного кредита/депозита; ri - годовая процентная ставка по данному кредиту/депозиту; j - срок выдачи кредита/привлечения депозита.  4. Порядок заполнения отчетов по средним процентным ставкам по кредитам и привлеченным депозитам  4.1. Отчет о средней процентной ставке по кредитам, выданным банками (приложение № 1 - ежемесячно, приложение № 2 - еженедельно) Настоящий отчет отражает соответственно ежемесячную и еженедельную информацию о средней процентной ставке по кредитам, выданным банками резидентам Республики Молдова. В графе 1 отражается средняя процентная ставка по кредитам, выданным юридическим лицам в молдавских леях. В графе 2 отражается средняя процентная ставка по кредитам, выданным физическим лицам, - всего в молдавских леях, включая графы 3 и 4. В графе 3 отражается средняя процентная ставка по кредитам на недвижимость (кредиты на приобретение недвижимости, строительство и улучшение земли), выданным физическим лицам в молдавских леях. В графе 4 отражается средняя процентная ставка по потребительским кредитам  (кредиты, выданные на приобретение личного автотранспорта, электробытовых приборов, мебели, ремонт жилья, расходы, связанные с учебой и медицинским обслуживанием, личные налоги, отпускные, платежи овердрафт, погашение задолженностей, а также кредиты, выданные под залог драгоценных металлов и камней, и др.),  выданным физическим лицам в молдавских леях. В графе 5 отражается сумма кредитов, выданных юридическим лицам в молдавских леях. В графе 6 отражается сумма кредитов, выданных физическим лицам, - всего в молдавских леях, включая графы 7 и 8. В графе 7 отражается сумма кредитов на недвижимость, выданных физическим лицам в молдавских леях. В графе 8 отражается сумма потребительских кредитов,  выданных физическим лицам в молдавских леях. В графе 9 отражается средняя процентная ставка по кредитам, выданным юридическим лицам в иностранной валюте. В графе 10 отражается средняя процентная ставка по кредитам, выданным физическим лицам в иностранной валюте. В графе 11 отражается сумма кредитов в иностранной валюте (пересчитанная в молдавских леях по официальному курсу Национального банка Молдовы, действующему в конце каждого рабочего дня отчетного периода), выданных юридическим лицам. В графе 12 отражается сумма кредитов в иностранной валюте (пересчитанная в молдавских леях по официальному курсу Национального банка Молдовы, действующему в конце каждого рабочего дня отчетного периода), выданных физическим лицам. В отчете банковские кредиты делятся по срокам и отражаются по строкам: 1 - до 1 месяца; 2 - от 1 до 3 месяцев; 3 - от 3 до 6 месяцев; 4 - от 6 до 12 месяцев; 5 - более 12 месяцев; 9 - всего выданные кредиты. Сумма данной строки равна сумме строк 1-5 для колонок 5, 6, 7, 8, 11, 12.  4.2. Отчет о средней процентной ставке по привлеченным депозитам (приложение № 3 - ежемесячно, приложение № 4 - еженедельно) В данном отчете отражается информация о средних процентных ставках по всем привлеченным банком депозитам резидентов Республики Молдова. В графе 1 отражается средняя процентная ставка по депозитам в молдавских леях юридических лиц. В графе 2 отражается средняя процентная ставка по депозитам в молдавских леях физических лиц. В графе 3 отражается сумма привлеченных депозитов юридических лиц в молдавских леях. В графе 4 отражается сумма привлеченных депозитов физических лиц в молдавских леях. В графе 5 отражается средняя процентная ставка по депозитам в иностранной валюте юридических лиц. В графе 6 отражается средняя процентная ставка по депозитам в иностранной валюте физических лиц. В графе 7 отражается сумма привлеченных депозитов в иностранной валюте (в пересчете на молдавские леи по официальному курсу Национального банка Молдовы на отчетную дату) юридических лиц. В графе 8 отражается сумма привлеченных депозитов в иностранной валюте (в пересчете на молдавские леи по официальному курсу Национального банка Молдовы на отчетную дату) физических лиц. Привлеченные депозиты в отчете подразделяются на депозиты до востребования, срочные депозиты и отражаются по строкам:  1.0  До востребования. По этой строке отражается общая сумма процентных депозитов до востребования.  1.1 Беспроцентные до востребования. По этой строке отражается общая сумма беспроцентных депозитов до востребования. Здесь отражается группа счетов 2220 - беспроцентные депозиты до востребования клиентов.  2 Срочные депозиты. В отчете срочные депозиты подразделяются по срокам также как и банковские кредиты: 1 - сроком до 1 месяца; 2 - от 1 месяца до 3 месяцев; 3 - от 3 месяцев до 6 месяцев; 4 - от 6 месяцев до 12 месяцев; 5 - свыше 12 месяцев; 9 - Всего срочных депозитов. Сумма этой строки равняется сумме строк 1 - 5; 9.9 - Всего депозитов. Сумма этой строки равняется сумме строк 1.0, 1.1 и 2.9.  4.3. Отчет о средних процентных ставках по межбанковским операциям (приложение № 5 - ежемесячно, приложение № 6 - еженедельно) В данном отчете отражается информация о средних процентных ставках по межбанковским операциям. В графе 1 отражается средняя процентная ставка по межбанковским предоставленным кредитам в национальной валюте. В графе 2 отражается сумма межбанковских предоставленных кредитов в национальной валюте. В графе 3 отражается средняя процентная ставка по межбанковским кредитам, предоставленным посредством договоров Repo в национальной валюте. В графе 4 отражается сумма межбанковских кредитов, предоставленных посредством договоров Repo в национальной валюте. В графе 5 отражается средняя процентная ставка по межбанковским кредитам, предоставленным в иностранной валюте. В графе 6 отражается сумма межбанковских кредитов, предоставленных в иностранной валюте (в пересчете на молдавские леи по официальному курсу Национального банка Молдовы, действующему в конце каждого рабочего дня отчетного периода). В графе 7 отражается средняя процентная ставка по размещенным межбанковским депозитам в национальной валюте. В графе 8 отражается сумма размещенных межбанковских депозитов в национальной валюте. В графе 9 отражается средняя процентная ставка по размещенным межбанковским депозитам в иностранной валюте. В графе 10 отражается сумма размещенных межбанковских депозитов в иностранной валюте (в пересчете на молдавские леи по официальному курсу Национального банка Молдовы, действующему в конце каждого рабочего дня отчетного периода). В графе 11 отражается средняя процентная ставка по межбанковским кредитам, полученным  в национальной валюте. В графе 12 отражается сумма межбанковских кредитов, полученных в национальной валюте. В графе 13 отражается средняя процентная ставка по межбанковским кредитам, полученным  посредством соглашений Repo в национальной валюте. В графе 14 отражается сумма межбанковских кредитов, полученных посредством соглашений Repo в национальной валюте. В графе 15 отражается средняя процентная ставка по межбанковским кредитам, полученным в иностранной валюте. В графе 16 отражается сумма межбанковских кредитов, полученных в иностранной валюте (пересчитанных в молдавских леях согласно официальному курсу Национального банка Молдовы, действующему до конца каждого рабочего дня отчетного периода). В графе 17 отражается средняя процентная ставка по межбанковским депозитам, привлеченным в национальной валюте. В графе 18 отражается сумма межбанковских депозитов, привлеченных в национальной валюте. В графе 19 отражается средняя процентная ставка по межбанковским депозитам, привлеченным в иностранной валюте. В графе 20 отражается сумма межбанковских депозитов, привлеченных в иностранной валюте (пересчитанных в молдавских леях согласно официальному курсу Национального банка Молдовы, действующему до конца каждого рабочего дня отчетного периода). В отчете межбанковские кредиты и депозиты подразделяются по срокам и отражаются по строкам: 1 – «овернайт»; 2 - от 2 до 7 дней; 3 - от 7 до 14 дней; 4 - от 14 дней до 1 месяца; 5 - от 1 до 3 месяцев; 6 - более 3 месяцев; 9 - всего. Сумма данной строки равняется сумме строк 1 - 6 (по колонкам 2, 4, 6, 7, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20).  5. Отчетность Банки представляют Национальному банку Молдовы еженедельные отчеты (приложения №2 и №4) на второй рабочий день после отчетного периода согласно графику, отправленному дополнительно, и ежемесячные отчеты (приложения №1 и №3) до десятого числа месяца, следующего за отчетным периодом. Еженедельный отчет (приложение №6) представляется согласно графику в первый рабочий день после отчетного периода и ежемесячный (приложение №5) до пятого числа месяца, следующего за отчетным периодом. Отчеты представляются в электронной форме в соответствии с Инструкцией о порядке представления банками отчетов в электронной форме в Национальный банк Молдовы, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 132 от 17 июля 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2008,  №157-159/447), с последующими изменениями и дополнениями. anexa_1 anexa_2 anexa_3 anexa_4 anexa_5 anexa_6   