    HCNPF29/6/2009 Внутренний номер:  331747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/6 от  18.06.2009   об исключении лицензии, ранее принадлежащей акционерному обществу „Bursa de Valori a Moldovei”, из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий  Опубликован : 03.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 488
    Дата вступления в силу : 03.07.2009  Вследствие рассмотрения заявления и документов, представленных акционерным обществом „Bursa de Valori a Moldovei” (IDNO 1003600004978, мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 73), на основании ст.1 ч.(1), ст.4, ст.8 п.m), ст.20 ч.(1), ст.21 ч.(1) и ст.22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 “О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), Закона № 199-XIV от 18.11.1998 “О рынке ценных бумаг” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Лицензию с серией A MMII 016742 от 8.06.2006 на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг – деятельность саморегулируемой организации, ранее выданной акционерному обществу „Bursa de Valori a Moldovei”, признать недействительной.  2. Исключить из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий лицензию, указанную в пункте 1.  3. Контроль над исполнением настоящего постановления возложить на департамент ценных бумаг.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Председатель Национальной комиссии по финансовому рынку                                                  Михаил ЧИБОТАРУ № 29/6. Кишинэу, 18 июня 2009 г.   