    RIM468/2009 Внутренний номер:  331714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ИНСПЕКЦИЯ ТРУДА   ОТЧЕТ Nr. 468 от  26.06.2009   ОТЧЕТ о деятельности Инспекции труда за 2008 год  Опубликован : 26.06.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    статья № : 468
    Дата вступления в силу : 26.06.2009  В 2008 году Инспекция труда направила свою деятельность на реализации Плана деятельности Республика Молдова – Европейский Союз (2005-2008 гг.) и Национальной Стратегии Развития на 2008-20011 годы. В контексте этих документов, а также Закона № 140–XV от 10 мая 2001 г., главной задачей Инспекции труда является обеспечение применения положений законодательства, относящихся к условиям труда и защите прав работников при выполнении ими своих функций. В целях реализации этой задачи Инспекция труда осуществляет контроль соблюдения законодательных положений в области труда на предприятиях, в учреждениях, организациях (далее - предприятия) и предпринимает меры по предупреждению и борьбе с правовыми нарушениями в данной области. Деятельность Инспекции труда обусловлена численностью персонала, которой она располагает. В отчетном периоде численность персонала и организационная структура Инспекции труда не перетерпела организационных изменений. Таким образом, Инспекция труда располагает численностью в 95 единиц персонала, из которых 14 единиц персонала отведены центральному аппарату, а 81 единица распределена в 10 территориальных инспекциях труда. Из общего числа инспекторов зачисленных в Инспекцию труда – 14 женщин. Организационная структура Инспекции труда отражена в приложении № 1 к настоящему Отчету. Стремясь к реализации своих задач, Инспекция труда и ее территориальные подразделения в 2008 году осуществили 7739 посещения с целью проверки соблюдения законодательства и других нормативных актов, регламентирующих в области труда, на предприятиях. Из общего числа проверок 4121 прослеживали порядок соблюдения законодательства и других нормативных актов в области трудовых отношений, а 3618 проверок касались порядка соблюдения законодательства и других нормативных актов в области охраны труда. Предпринятые контрольные действия были завершены составлением актов проверки, в которых инспекторами труда были зарегистрированы 69366 случаев нарушения требований законодательства и были предписаны необходимые мероприятия, обеспечивающие соблюдение норм трудового права. Показатели деятельности Инспекции труда и количество проверок, предпринятых инспекторами труда в 2008 году, отражены в приложениях № 2 и № 3 к настоящему Отчету. В рамках деятельности, осуществленной в отчетном году, Инспекция труда предприняла ряд целевых проверок по двум направлениям: - мониторинг порядка выплаты заработной платы и ликвидация задолженностей по заработной плате; - мониторинг рисков травмирования при выполнении различных видов экономической деятельности. Количество целевых проверок включено в общее количество выполненных проверок. В рамках проведенных проверок инспекторами труда на около 100 предприятиях обнаружены более 700 человек, допущенных к работе без письменного оформления трудовых отношений, а это нечто иное как использование «незаконного труда». Этот «феномен» преобладает в большинстве случаев в частном секторе. На основании Распоряжения  генерального государственного инспектора труда №136 от 13 июня 2008 г. территориальными инспекциями труда предприняты контрольные действия по соблюдению трудового законодательства и норм по охране труда на предприятиях, осуществляющих сельскохозяйственные работы. Проверке были подвергнуты более 450 предприятий с численностью более 30 тыс. работников, из них более 13 тыс. – женщины. Действия со специфическим характером (в том числе проверки) реализованы Инспекцией труда совместно с представителями различных организаций с функциями контроля. Таким образом, на основании Директивы Правительства №1216-332 от 1 августа 2008 г. совместно с сотрудниками полиции предприняты контрольные действия на предприятиях, действующих в составе развлекательных центров и клубов в ночное время. Распоряжение генерального государственного инспектора труда №136 от 13 июня 2008 г., как и Директива Правительства, среди задач проверки, указывали на аспекты труда работников моложе 18 лет. На момент осуществления проверок на предприятиях работали 300 несовершеннолетних. Большинство выявленных несовершеннолетних, работали наряду со взрослыми. Таким образом, на 7 предприятиях были заняты на сельскохозяйственных работах 143 человека. Большое количество девушек работали в качестве швей: 15 предприятий – 86 человек. В качестве продавцов на 6 предприятиях работали 8 человек, а в качестве официантов или барменов в 4 заведениях 4 человека. В качестве вспомогательного персонала выявлены несовершеннолетние, работавшие на: - 9 обществах с ограниченной ответственностью – 51 человек; - 3 индивидуальных предприятий – 4 человека; - в строительстве – 1 человек; - 2 интернет-кафе – 2 человека; - работодателя-физическое лицо – 1 человек. На 26 предприятиях выявлены случаи нарушения законодательства по отношению к деятельности 184 работников моложе 18 лет. На 10 предприятиях выявлены 89 человек, с которыми не были узаконены трудовые отношения. Несовершеннолетние работали без индивидуального трудового договора (74 человека были заняты на сезонных работах), без издания приказа о принятии их на работу, отсутствие трудовой книжки, без ведения табеля учета рабочего времени. В ходе проверок выявлены и другие нарушения, как: работа в качестве продавцов в помещениях, где реализуются алкогольные напитки и табачные изделия; не проводится медицинский осмотр при поступлении на работу; несоблюдение сокращенной продолжительности рабочего времени; привлечение на работу в ночное время; не предоставление дополнительных отпусков; привлечение на работу в выходные и праздничные дни; не проводится обучение в области безопасности труда; не осуществляется выплата компенсаций, предусмотренных законодательством. В результате осуществленных проверок были выданы предписания о ликвидации выявленных нарушений в установленные сроки и отстранения несовершеннолетних от работы с тяжелыми и вредными условиями труда. В контексте мониторинга порядка и сроков выплаты заработной платы в реальном секторе экономики, и во исполнение Постановления Правительства № 678 от 11 июля 2005 г. Инспекция труда в отчетном периоде подвергла проверкам предприятия, допускающие задолженности по выплате заработной платы. В этом плане, 45% из общего числа проверок имели главной задачей порядок выплаты заработной платы. В результате проверок выявлены различные нарушения требований законодательства в области заработной платы. По данным Национального бюро статистики на 1.01.2008 г. 402 предприятия допускали задолженности по выплате заработной платы, а на 31.12.2008 г. список сократился до 356 предприятий, в том числе 54 с государственным капиталом. Несмотря на то, что количество предприятий–задолжников сократилось, сумма задолженностей по заработной плате повысилась. Таким образом, задолжен­ность по зарплате на 1.01.2008 г. составила 72,1 млн. леев, в течение года повысилась и на 31.12.2008 г. составила – 101,6 млн. леев. Предпринятые Инспекцией труда проверки выявляют, что наиболее часто допускаемые нарушения законодательства работодателями касаются: - индивидуального трудового договора – начало трудовых отношений и использование рабочей силы без соблюдения процедуры, установленной законодательством (Раздел III Индивидуальный трудовой договор, ст. 47, 49, 55, 85, 86); - продолжительности рабочего времени – превышение нормальной продолжительности рабочего времени, выраженное несоблюдением права на сокращенное рабочее время, несоответствующим распределением рабочего времени в пределах рабочей недели, вопреки законодательству и др. (Раздел IV Рабочее время и время отдыха, ст. 95-105, ст. 107,109, 110, 111); - оплаты труда – прием на работу с оплатой труда меньше, чем минимальная заработная плата, установленная государством; несоблюдение порядка оплаты труда, установленной законодательством; несоблюдение компенсационных выплат; нарушение законных сроков выплаты заработной платы и др. (Раздел V Оплата и нормирование труда, ст. 128 абзац (2), 131, 139, 141, 142, 152, 153); - охраны труда – допуск к работе лиц, без профессиональной подготовки и обучения в области охраны труда; выполнение трудового задания в условиях повышенного риска; применение устаревших и опасных технологий; необеспечение работников средствами защиты; размещение технологических процессов в неадекватных помещениях; эксплуатация импровизированных средств производства без защитных приспособлений, что создает опасность травмирования; невыполнение аттестации рабочих мест (Раздел IX Охрана труда ст. 225, 226, 229-243). Нарушения, допущенные работодателями, являются элементами незаконного использования труда и причиняют существенный ущерб правам работников, вытекающим из трудовых отношений. Эти нарушения вынуждают применять различные механизмы, способствующие обеспечению соблюдения требований законодательства. За допущенные нарушения, выявленные инспекторами труда в результате выполненных проверок с целью предупреждения правовых нарушений в области труда, было составлено 965 протокола об административном правонарушении. Из общего числа 71 протокола об административном правонарушении были составлены из-за  преднамеренной задержки выплаты зарплаты и других выплат (ст. 41/2 Кодекса об административном правонарушении). Вследствие рассмотрения дел об административном правонарушении было оштрафовано 830 должностных лиц. Показатели, относящиеся к числу протоколов об административном правонарушении, составленных инспекторами труда и их рассмотрение в отчетном году, отражены в приложении № 4 к настоящему Отчету. Сумма наложенных штрафов за нарушение требований  трудового законодательства и норм по охране труда в 2008 г. составила 1407 тыс. леев. Другим направлением деятельности Инспекции труда является рассмотрение петиций граждан. В этом плане структурные единицы и территориальные подразделения Инспекции труда в отчетном году рассмотрели 2820 петиций, объект которых является несоблюдение работодателями трудового законодательства и норм по охране труда. На протяжении отчетного периода в целях обеспечения правовой дисциплины в области трудовых отношений и охраны труда Инспекция труда направила 72 уведомления комиссариатам полиции, органам прокуратуры, Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупции. В 2008 году Инспекцией труда и ее территориальными под­­­раз­­делениями были зарегистрированы 1015 кол­­­­­­лективных трудовых договоров. Показатели, относящиеся к числу зарегистрированных коллективных трудовых договоров, отражены в приложении № 5 к настоящему Отчету. Согласно статистическим данным, представленных Национальным бюро статистики в 2008 году отчет о состоянии охраны труда представили 47686 предприятий. Среднесписочная численность работников на этих предприятиях составила 822848 человека, из них 428925 женщин и 423 лица моложе 18 лет. Число экономических агентов, представивших статис­тический отчет, и списочная численность работников, работающих у них в 2008 году, распределенные по видам деятельности, отражены в приложении № 6 к настоящему Отчету. В отчетном году работали в условиях труда, не соответствующих санитарно-гигиеническим нормам, 21750 работников, в том числе 2 несовершеннолетних. Это составляет 2,64% из общего числа работников, охваченных статистическим отчетом. Из общего числа работников, занятых в условиях труда, не соответствующих санитарно-гигиеническим нормам, – 10965 женщины. Состояние условий труда, включая условия труда женщин, отражены в приложениях № 7 и № 8 к настоящему Отчету. Для реализации мероприятий по охране труда в течение 2008 года предприятия согласно статистическим данным потратили в совокупности около 199859,77 тыс. леев. Данные, относящиеся к затратам на охрану труда, содержатся в приложении № 9 к настоящему Отчету. В отчетном периоде на предприятиях, представивших статистические данные, было зарегистрировано 554 пострадавших вследствие несчастных случаев на производстве, в том числе 52 пострадавших на предприятиях с численностью до 20 работников, что определяет показатель частоты  равный 0,6733 (количество пострадавших на тысячу работников). Общее количество человеко-дней с временной утратой трудоспособности пострадавших составляет 19300, что определяет показатель средней продолжительности с временной утратой трудоспособности из-за несчастных случаев на производстве, равный 34,84 (количество человеко-дней временной утраты трудоспособности на одного пострадавшего). Число пострадавших и материальный ущерб в результате несчастных случаев на производстве, произошедших у экономических агентов, охваченных статистическим исследованием, а также распределение пострадавших на производстве по видам деятельности, обстоятельствам и причинам, представлены в приложениях № 10 и № 11 к настоящему Отчету. Инспекторами труда с полномочиями в области охраны труда в отчетном году были расследованы обстоятельства и причины, приведшие к несчастным случаям на производстве, вследствие которых погибло – 45 человек (в том числе один человек погиб у работодателя - физического лица), а тяжело травмировано – 116 человек. Несчастные случаи на производстве в большинстве своем явились как следствие нарушения требований охраны труда. Значительная часть смертельных несчастных случаев на производстве приходится на промышленную деятельность, где было травмировано 9 человек,  на сельскохозяйственных работах – 7 человек, в строительстве – 6 человек, в торговле – 5 человек, на транспорте – 4 человека, на разработке карьеров и прочие коммунальные, социальные и персональные услуги – по 3 человека, отрасли электроэнергии, газа и здравоохранение, социальное обеспечение – по 2 человека, по 1 человеку смертельно травмированы в публичном управлении в обороне, в образовании и в ресторанах. Количество смертельных и тяжелых несчастных случаев на производстве по отношению к прошлому году снизилось на 48 тяжело травмированных и 9 смертельно травмированных. Дела о расследовании направлены органам полиции и прокуратуры. В 2008 году в Республике Молдова зарегистрированы 34 случая хронического профессионального заболевания (отравления), на 2 случая больше чем  в 2007 г. Материальный ущерб вследствие несчастных случаев на производстве, нанесенный предприятиям, охваченных в статистических отчетах в 2008 году, составляет 3895583 леев, из них 41,56% составляют выплаты по листкам о медицинском отпуске, 10,35% представляют выплаты на возмещение причиненного ущерба, 29,71% выплаты единовременных пособий в случае утраты трудоспособности или смерти работника и 18,38% составляет стоимость поврежденных средств производства. Для реализации определенных гарантий, установленных законодательством, в отчетном году получили льготы и надбавки за неблагоприятные условия труда 122659 работников, в том числе 69593 женщины. Льготы и надбавки за неблагоприятные условия труда отражены в приложениях № 12 и № 13 к настоящему Отчету. В успехе инспекционной деятельности немаловажную роль играет планирование и использование фонда рабочего времени. Использование фонда рабочего времени инспекторами труда в 2008 году представлено следующим образом. На осуществление проверок было использовано 10232 человеко-дней, это составляет 64% от фонда рабочего времени. На рассмотрение петиций было использовано 2495 человеко-дней, или 16% от фонда рабочего времени. На расследование несчастных случаев, о которых поступило сообщение, использовано 959 человеко-дней, что составляет 6% от фонда рабочего времени. В среднем один контроль осуществляется за 1,32 дня. Инспекция труда уделяет особое внимание формированию инспекторов труда и надзору за их деятельностью. Так, для подготовки инспекторов труда были организованы различные семинары учебного характера. В реализации этих мероприятиях приняли участие специалисты аппарата Инспекции труда, зарубежные эксперты. Профессиональное усовершенствование инспекторов труда осуществляется в соответствии с разной тематикой и направлено для эффективного инспектирования труда. Регулярно предпринимаются действия по мониторингу деятельности территориальных инспекций труда. Целью этих действий является оценка деятельности инспекторов труда и обеспечение роста уровня подготовки инспекторов труда, эффективности и качества инспекционной деятельности. Действия, направленные на искоренение нарушений трудового законодательства, были реализованы на основании двухсторонних соглашений совместно с представителями профсоюзов и патронатов. Вопросы применения трудового законодательства были рассмотрены с участием Инспекции труда на заседаниях Национальной конфедерации профсоюзов Республики Молдова, Национальной комиссии по консультациям и коллективным переговорам. В отчетном периоде были организованы и проведены 28 рабочих встреч представителей администрации Инспекции труда с руководителями местной публичной власти первого и второго уровней. В рамках этих встреч обсуждались различные аспекты трудовых отношений и рассматривались самые эффективные пути обеспечения применения законодательства о труде и норм по охране труда. О деятельности Инспекции труда и о наиболее эффективных способах применения положений Трудового кодекса проводилось информирование населения посредством различных средств массовой информации. В этом плане были даны 6 интервью на местных и центральных радиостанциях, 10 участий в телевизионных передачах и опубликованы информации в 20 различных центральных и местных периодических изданиях. Все инспекционные действия осуществленные в прошлом году, выявляют стабильную тенденцию соблю­дения требований законодательства. В то же время, встречаются и относительные трудности в применении трудового законодательства. Наиболее важная проблема в реализации трудовых отношений состоит в отсутствии или неудовлетворительных знаниях, необходимых работодателям для обеспечения соблюдения требований законодательства, регла­мен­ти­­­рующих трудовые отношения. Данная проблема характеризует в основном экономических агентов с меньшей численностью персонала. Несоответствующее и неудовлетворительное решение проблем, связанных с предупреждением несчастных случаев на производстве, часто встречается на предприятиях, которые не располагают службой или специалистом по охране труда или его обязанности совмещают другие специалисты, не имеющие необходимую подготовку в области охраны труда. Особым препятствием в применении законодательства является то, что нарушение законодательства совершается с молчаливого согласия работников или их представителей. Такие нарушения носят скрытый характер и тяжело устраняются. Инспекция труда в соответствии со своими функциям оказала консультативную и методологическую помощь работникам и работодателям в решении различного рода проблем, связанных с применением трудового законодательства. В отчетный период Инспекция труда совместно со своими структурными подразделениями оказала консультативную помощь более 6000 работодателям и значительному количеству работников. На протяжении отчетного года Инспекция труда координировала деятельность по формированию и обучению должностных лиц предприятий в области трудовых отношений и охраны труда. Результатом координирования деятельности по обучению и формированию в учреждениях, имеющих на это право,  были обучены более 10000 человек. В течение 2008 года Инспекция труда информировала Министерство экономики и торговли о недостатках, связанных с применением трудового законодательства и норм по охране труда, внесла свою лепту при разработке и продвижению к принятию Закона об охране здоровья и безопасности труда, Положения о порядке организации деятельности по защите работников на рабочем месте и предупреждению профессиональных рисков, Типового положения об организации и функционировании комитета охраны здоровья и безопасности труда, и др. Значительным событием, произошедшим в 2008 г., является участие Инспекции труда в Учредительной Конференции создания Регионального Альянса инспекции труда стран юго-восточной Европы, Азербайджана и Украины, где вступила в этот форум. Участие Инспекции труда Республики Молдова в этом Альянсе обеспечит профессиональный рост инспекторов труда и обмен существующими продвинутыми региональными практиками применения законодательства о труде и охране работников при выполнении ими своих функций. Достигнутые результаты подтверждают, что деятель­­ность Инспекции труда представляет собой развивающийся комплексный процесс, требующий усилий и последо­вательности в действиях. Для обеспечения постоянного выполнения задач Инспекции труда, установленных Законом, необходимо и целесообразно, чтобы Инспекция труда поддержала и в дальнейшем направление на развитие и продвижение самых эффективных комплексных мер для: - мониторинга порядка установления трудовых отношений, заключения индивидуальных трудовых договоров и ликвидации  явления «незаконного труда»; - мониторинга рисков трудового травматизма; - мониторинга порядка выплаты заработной платы и ликвидации задолженностей  по заработной плате. Это будет способствовать более глубокой и полной реализации прав работников, вытекающих из трудовых отношений, более надежной защите работников при выполнении ими своих функций, ибо это и есть задачи Инспекции труда, установленных Трудовым кодексом, другими законодательными и нормативными актами в области труда, а также Законом об Инспекции труда. Генеральный государственный инспектор труда                                                     		                                        Думитру СТЭВИЛЭ Июнь 2009 г.  anexa 1  anexa 2  anexa 3  anexa 4  anexa 5  anexa 6  anexa 7  anexa 8  anexa 9  anexa 10  anexa 11  anexa 12  anexa 13   