    *LPO271/2003 Оригинальная версия Внутренний номер:  331877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 271 от  27.06.2003   о порядке исчисления платы за нотариальные услуги  Опубликован : 11.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 576        Парламент принимает настоящий ординарный закон.         Глава I     ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 1. Плата за нотариальные услуги     (1) Настоящий закон устанавливает порядок исчисления платы за оказание нотариальных услуг.     (2) Плата за нотариальные услуги представляет собой денежную сумму, взимаемую нотариусами и иными лицами, уполномоченными законом осуществлять нотариальную деятельность, за совершение нотариальных действий.     Статья 2. Размер платы за нотариальные услуги     (1) Размер платы за нотариальные услуги устанавливается:     а) в зависимости от стоимости сделки - если она может быть оценена;     b) в виде фиксированной ставки - если сделка не подлежит оценке.     (2)  За оказание нотариальных услуг плата взимается по соглашению с лицом, обратившимся за совершением нотариального действия, с учетом положений настоящего закона. При исчислении размера платы учитывается сложность нотариального действия. Изменение размера платы (ее увеличение или уменьшение) подтверждается соглашением,  подписанным   нотариусом или иным лицом, уполномоченным законом осуществлять нотариальную деятельность, и лицом, обратившимся за совершением нотариального действия, в котором указываются размер установленной законом платы, причина изменения и размер платы, установленной по договоренности. Составленное в письменной форме соглашение прилагается к оформленному нотариальному акту и хранится вместе с ним в нотариальном архиве.         Глава II     СТОИМОСТЬ СДЕЛКИ  Статья 3. Порядок  определения стоимости сделки (1) При определении стоимости сделки за основу принимается стоимость вещи или права, которые являются предметом нотариального действия, на момент совершения действия. (2)  Стоимостью вещи или права считается цена вещи или права, заявленная лицом, обратившимся за совершением нотариального действия. (3) Если цена вещи или права, заявленная лицом, обратившимся за совершением нотариального действия, ниже нормативной стоимости вещи или права, стоимость сделки устанавливается исходя из стоимости, указанной в реестре недвижимого имущества, страховой суммы вещи или права по страховому полису либо на основании других оценочных документов, выдаваемых уполномоченными на то лицами. (4) При определении стоимости сделки не исключаются материальные обязательства, обременяющие вещь или право, которые являются предметом сделки.       Статья 4. Нотариальный акт, содержащий несколько     юридических действий     (1) Если нотариальный акт содержит несколько юридических действий, плата устанавливается путем суммирования плат за все соответствующие юридические действия.     (2) Если акт содержит несколько юридических действий, из которых одно является основным, а другие - вспомогательными, стоимость сделки определяется исходя из стоимости вещи или права, которые являются предметом основного действия. Оплата взимается только за основное действие.     Статья 5. Стоимость ипотечной сделки     При удостоверении ипотеки стоимостью сделки является стоимость заложенного имущества, установленная сторонами.     Статья 6. Стоимость сделки, предметом которой является     передача в пользование     (1) Стоимость сделки, предметом которой является передача в пользование на определенный срок, исчисляется исходя из общей суммы стоимости пользования  за  установленный договором  срок.     (2) Стоимость сделки, предметом которой является  передача в пользование на неопределенный срок, исчисляется  исходя из общей суммы стоимости пользования за 10 лет.     Статья 7. Стоимость сделки по мене     Стоимость сделки по мене определяется исходя из наибольшей стоимости вещи, подлежащей мене, или из наименьшей стоимости с учетом доплаченной суммы, если результат превышает наибольшую стоимость.         Глава III     ПЛАТА ЗА УДОСТОВЕРЕНИЕ СДЕЛОК,     ПОДЛЕЖАЩИХ ОЦЕНКЕ     Статья 8. Размер платы в зависимости  от стоимости сделки   (1) Размер платы за удостоверение сделок, подлежащих  оценке, устанавливается в зависимости от стоимости сделки в следующем порядке:             Стоимость сделки    Плата          до 20 000 леев	    					                                1,3 %, но не менее 180 леев 20 001   -       50 000 леев                       	    		1,0 % 50 001   -     100 000 леев                     	    		0, 9% 100 001 -     200 000 леев                    0,8% 200 001 -     400 000 леев                   	    		0,6% 400 001 -     600 000 леев                   	   			0,5% 600 001 -     800 000 леев                   	    		0,3% 800 001 - 1 000 000 леев                	    				0,2% более      1 000 001 лея	    				                        0,1% (2) В случае сделки по мене размер платы исчисляется путем увеличения платы, установленной согласно части (1), на 15 процентов. Статья 9. Размер платы за действия, связанные   с наследственными правами   (1) При выдаче свидетельства о праве на наследство плата для наследников первой очереди устанавливается в размере 0,7 процента от стоимости наследуемого имущества. Для других наследников плата устанавливается в размере 1,5 процента от стоимости наследуемого имущества.   (2) При принятии мер по охране наследственного имущества плата устанавливается в размере 0,5 процента  от стоимости охраняемого имущества.     Глава IV   ПЛАТА ЗА НЕОЦЕНИВАЕМЫЕ НОТАРИАЛЬНЫЕ АКТЫ   Статья 10. Плата за нотариальные акты   За нижеприведенные нотариальные акты взимается плата в следующих размерах:   леев   1) удостоверение завещания                                              45   2) удостоверение общей доверенности от имени   физического лица                                                                50   3) удостоверение общей доверенности от имени   юридического лица                                                             80   4) удостоверение других доверенностей от имени   физических лиц                                                                   36   5) удостоверение других доверенностей от имени   юридических лиц                                                                60   6) удостоверение факта нахождения  лица в живых       20   7) удостоверение факта нахождения лица в   определен ном месте                                                           20   8) удостоверение  тождественности лица с    изображенным на фотографии                                          20   9) удостоверение  времени представления документа   20   10) выдача свидетельства о праве собственности на   приватизированное жилое помещение                            50   11) выдача свидетельства о праве собственности на долю в   общей совместной собственности супругам,   а также другим лицам                                                         80   12) удостоверение подписи                                               30   13) удостоверение подписи на банковских карточках    10   14) удостоверение подписей переводчиков                     15   15) удостоверение перевода, сделанного нотариусом     20   16) удостоверение копий документов и выписок из них   (за каждую страницу):   а) для документа объемом до 10 страниц                           4   b) для документа, объем которого превышает 10 страниц                                                         2   17) выдача дубликата нотариального акта   (за одну страницу)                                                                15   18) выдача свидетельства о праве на наследство    на имуще ство, стоимость которого не может быть установлена                                               36   19)  принятие на хранение документов (исключая завещания) -   за хранение каждого документа в течение одного месяца                                                    18   20) передача заявлений или предъявление чеков к оплате   и удостоверение неоплаты чека                                        36   21) удостоверение договора о приватизации жилья   или земельного участка сельскохозяйственного назначения                                                                            36   22) удостоверение договора определения порядка   пользо вания, раздела или объединения недвижимого имущества (с каждой из сторон договора)                        80 23) удостоверение учредительного документа предприятия                                                      80   24) удостоверение подписи  каждого учредителя    в уставе предприятия                                                          18   25) удостоверение брачного   договора                           100   26) удостоверение расторжения сделки    и изменений в сделке                                                          80   27) аннулирование доверенности и завещания                18   28) удостоверение других сделок, не подлежащих оценке                                                       150     Статья 11. Плата за регистрацию залога   (1) За регистрацию в Реестре залогов движимого имущества взимается плата в размере 70 леев (для физических лиц) в случае, если гарантированное обязательство не превышает 10 000 леев.   (2) За регистрацию в Реестре залогов движимого имущества взимается плата в размере 150 леев (для физических лиц), если гарантированное обязательство превышает 10 000 леев.     Глава V   ВНЕСЕНИЕ ПЛАТЫ ЗА НОТАРИАЛЬНЫЕ УСЛУГИ   Статья 12. Обязательность оплаты нотариальных услуг.   Освобождение от оплаты  (1) За оказанную нотариальную услугу лицо, обратившееся за совершением нотариального действия, обязано внести плату в соответствии с настоящим законом. (2) Плата за оказание нотариальной услуги включает в себя все расходы по оказанию соответствующей нотариальной услуги. (3) Освобождаются от платы  за  выдачу свидетельств о праве на наследство: а) государство; b) наследники лиц, погибших при исполнении долга перед государством, защите общественного порядка и спасении жизни людей; с) наследники реабилитированных лиц; d) несовершеннолетние наследники, недееспособные и нетрудоспособные лица, наследующие жилье, если проживали в нем не менее года до дня смерти  наследодателя и продолжают проживать в нем.  (4) Плата за выдачу свидетельства о праве на наследство сокращается на 50 процентов, если: а) наследник является пенсионером либо инвалидом I или II группы; b) наследник жилья проживал в нем не менее года до дня смерти наследодателя и продолжает проживать в нем. (5) Плата за удостоверение доверенности на получение пенсии, компенсаций, пособий и алиментов, а также на получение индексированных сумм денежных сбережений граждан в Сберегательном банке не взимается. (6) Плата за нотариальные акты, оформленные в пользу или от имени детей-сирот, не взимается (в случае односторонней сделки).    Статья 13. Внесение платы за нотариальные услуги   (1)  Плата за нотариальные услуги вносится  в день совершения нотариального акта.   (2) Нотариус и иное лицо, уполномоченное законом осуществлять нотариальную деятельность, обязаны указывать размер взысканной платы на всех нотариальных актах и в реестре нотариальных актов.   (3) Нотариус и иное лицо, уполномоченное законом осуществлять нотариальную деятельность, обязаны объявить устно размер платы за  нотариальные услуги, разъяснить порядок ее внесения и взыскания, а также выставить установленные настоящим законом размеры платы на видном и доступном месте.   (4) За исправление ошибки, допущенной нотариусом или иным лицом, уполномоченным законом осуществлять нотариальную деятельность, плата не взимается.   Статья 14. Обжалование оплаты нотариальных услуг   (1) Жалоба относительно размера платы за нотариальные услуги подается в течение 30 дней со дня оплаты нотариальной услуги в судебную инстанцию по месту нахождения нотариального бюро.   (2) В случае получения  платы за нотариальные услуги в нарушение настоящего закона нотариус или иное лицо, уполномоченное законом осуществлять нотариальную деятельность, на основании окончательного судебного решения возвращает необоснованно взысканную сумму.     Глава VI   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 15   Правительству в трехмесячный срок представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом.   Статья 16   Настоящий закон вступает в силу  по истечении 10 дней со дня опубликования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА             Еуджения ОСТАПЧУК       Кишинэу, 27 июня 2003 г.   № 271-XV.      