    DPO2269/2009 Внутренний номер:  331819  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2269 от  10.07.2009   об увольнении в резерв военнослужащих срочной военной службы, отслуживших установленный срок, и о призыве граждан на срочную и сокращенную военную службу в ноябре-декабре 2009 года  Опубликован : 17.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 300  Во исполнение Закона о подготовке граждан к защите Родины Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. – Уволить в резерв из рядов Национальной армии, Пограничной службы и Войск карабинеров (внутренних войск) в ноябре-декабре 2009 года военнослужащих срочной военной службы, отслуживших установленный срок. Ст. 2. – Призвать на срочную и сокращенную военную службу в Национальную армию, Пограничную службу и Войска карабинеров (внутренние войска) в ноябре-декабре 2009 года граждан Республики Молдова мужского пола, которым исполнилось 18 лет или которые достигнут этого возраста в период призыва и не имеют права на отсрочку от призыва или на освобождение от срочной и сокращенной военной службы. Ст. 3. – Правительству: а) установить численность призывников для Национальной армии, Пограничной службы и Войск карабинеров (внутренних войск); b) разработать организационные мероприятия в целях обеспечения призыва граждан на срочную и сокращенную военную службу; с) осуществлять постоянный и строгий контроль за выполнением заданий по призыву граждан на срочную и сокращенную военную службу. ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА 		                                        Владимир ВОРОНИН № 2269-IV. Кишинэу, 10 июля 2009 г.   