    HCEC2714/2009 Внутренний номер:  331843  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2714 от  10.07.2009   о регистрации списка кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от общественно-политического движения «ЕВРОПЕЙСКОЕ ДЕЙСТВИЕ», его избирательного знака и утверждении члена-представителя в Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 17.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 539
    Дата вступления в силу : 10.07.2009  6 июля 2009 года общественно-политическое движение «ЕВРОПЕЙСКОЕ ДЕЙСТВИЕ», согласно положениям ст. 15, 41, 44, 75, 77 и 79 Кодекса о выборах, представило в Центральную избирательную комиссию протокол Национального совета общественно-политического движения «ЕВРОПЕЙСКОЕ ДЕЙСТВИЕ» от 5 июля 2009 г. о выдвижении 83 кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах 29 июля 2009 г., биографические данные, заявления кандидатов о их согласии баллотироваться в депутаты и декларации о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству и о доходах за последние 2 года,  а также об источниках этих доходов, в том числе полученных от инвестиционных фондов, в виде процентов, от сдачи имущества в аренду. Пять кандидатов заявили о наличии гражданства Румынии, также пять кандидатов заявили о подаче документов для получения гражданства Румынии. Общественно-политическое движение «ЕВРОПЕЙСКОЕ ДЕЙСТВИЕ» представило избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – аббревиатура «МАЕ» на белом фоне, над ней 12 пятиконечных звезд, образующих круг. Одновременно г-жа Гузун Кристина  была выдвинута членом-представителем с правом совещательного голоса в Центральной избирательной комиссии. Представленные материалы проверены и установлено, что они соответствуют положениям Кодекса о выборах. В соответствии со ст. 15, 18, 41, 44, ч. (4) ст. 48, ст. 75, 77 и ст. 79  Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать 83 кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова от общественно-политического движения «ЕВРОПЕЙСКОЕ ДЕЙСТВИЕ» на выборах 29 июля 2009 г. 2. Зарегистрировать  избирательный знак для печатания в избирательных бюллетенях – аббревиатура «МАЕ» на белом фоне, над ней 12 пятиконечных звезд, образующих круг. 3. Утвердить г-жу Гузун Кристину  в качестве члена-представителя с правом совещательного голоса в состав Центральной избирательной комиссии. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                    		                        Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                             		                        Юрие ЧОКАН № 2714. Кишинэу, 10 июля 2009 г.   