    *HCEC2213/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  331863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2213 от  27.02.2009   об утверждении Инструкции о порядке организации и проведении выборов Парламента 5 апреля 2009 года на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова  Опубликован : 06.03.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 200  В соответствии со ст. 18 и п. с) ст. 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Инструкцию о порядке организации и проведении выборов Парламента 5 апреля 2009 года на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова (прилагается).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                      		Еуджениу ШТИРБУ СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                                                               		Юрие ЧОКАН №  2213. Кишинэу, 27 февраля 2009 г.  Утверждена Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2213 от 27 февраля 2009 года  ИНСТРУКЦИЯ о порядке организации и проведении выборов Парламента 5 апреля 2009 года на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова  1. Общие положения  В соответствии с законодательством Республики Молдова право избирать имеют граждане Республики Молдова, достигшие на день выборов 18-летнего возраста, за исключением лишенных этого права в установленном законом порядке. Любой гражданин Республики Молдова, находящийся за пределами страны, вправе проголосовать на избирательных участках, образованных при дипломатических представительствах и консульствах Республики Молдова, независимо от его статуса нахождения на территории соответствующего государства. Члены участкового бюро, образованного за пределами Республики Молдова, не вправе рассматривать любые аспекты, касающиеся легальности нахождения избирателя на территории соответствующего государства в избирательный период. Руководители дипломатических представительств и консульств Республики Молдова оповещают граждан, находящихся на территории соответствующих государств, о дне выборов, времени и месте голосования путем вывешивания этих сведений в зданиях дипломатических миссий и/или на их информационных щитах, а также на их сайте. Выборы Парламента Республики Молдова проводятся 5 апреля 2009 года с 7:00 до 21:00 по местному времени региона нахождения соответствующего дипломатического представительства.  2. Образование избирательных участков и участковых избирательных бюро за пределами Республики Молдова При дипломатических представительствах и консульствах Республики Молдова образуются избирательные участки для сотрудников этих представительств и членов их семей, а также для граждан Республики Молдова, находящихся в соответствующих странах, независимо от их численности. Эти избирательные участки входят в состав избирательного округа муниципия Кишинэу. Участковые избирательные бюро образуются в соответствии с предложениями политических партий, представленных в Парламенте и наделенных правом выдвижения кандидатур в избирательные органы, не позднее 15 марта 2009 года. Участковые избирательные бюро образуются в составе пяти-одиннадцати членов с правом решающего голоса. В случае непоступления соответствующих предложений до 9 марта 2009 года участковое избирательное бюро образуется из числа сотрудников дипломатических представительств по приказу руководителя дипломатического представительства. Если в дипломатических представительствах и консульствах работает недостаточное количество сотрудников, в состав участкового избирательного бюро назначаются по этому же приказу лица, не числящиеся сотрудниками представительства или миссии, являющиеся гражданами Республики Молдова, обладающие правом избирать и находящиеся на территории соответствующего государства на законных основаниях. В 3-дневный срок со дня образования участкового избирательного бюро информация о его составе сообщается Центральной избирательной комиссии и муниципальному окружному избирательному совету Кишинэу избирательного округа №1. Члены участкового избирательного бюро не могут состоять в какой-либо партии и быть кандидатами на выборах. Председатель и секретарь участкового избирательного бюро, образованного при  дипломатическом представительстве или консульстве Республики Молдова, избираются тайным голосованием.  3. Списки избирателей Списки избирателей по избирательным участкам, образованным за пределами Республики Молдова, составляются на основании данных, собранных  руководителями дипломатических представительств и консульств, действующих на территории соответствующих государств. После образования участкового избирательного бюро дипломатические представительства и консульства обнародуют и обновляют имеющиеся у них списки избирателей. Списки избирателей вывешиваются в зданиях представительств и консульств и/или на их информационных щитах. В основной список избирателей вносятся сотрудники дипломатического представительства или консульства, а также члены их семей, и находящиеся на постоянном консульском учете избиратели. В дополнительный список вносятся избиратели, находящиеся на временном консульском учете, и подавшие заявления о включении их в список избирателей за семь дней до дня выборов, а также избиратели,  прибывшие на избирательный участок в день выборов. Дипломатические представительства и консульства за 20 дней до дня выборов информируют окружной избирательный совет Кишинэу и  Центральную избирательную комиссию о количестве избирателей, внесенных в списки. Участковые избирательные бюро, образованные за пределами Республики Молдова, определяют приблизительное количество избирателей, которые будут участвовать в голосовании, и передают в муниципальный окружной избирательный совет Кишинэу избирательного округа №1 заявку на изготовление достаточного количества избирательных бюллетеней с указанием их числа на государственном и русском языках.   4. Удостоверяющие личность документы, на основании которых допускается участие в голосовании за пределами Республики Молдова Удостоверяющим личность документом, на основании которого допускается участие гражданина Республики Молдова в голосовании на выборах Парламента, проводимых за пределами Республики Молдова, является один из следующих: a) паспорт гражданина Республики Молдова для въезда в страну/выезда из страны, включительно с истекшим сроком действия; b) матросская книжка.  5. Меры безопасности проведения выборов Парламента на избирательных участках, образованных при дипломатических представительствах и консульствах Республики Молдова Участковое избирательное бюро совместно с дипломатическим представительством или консульством обеспечивают подготовку помещения для голосования, установку урн и кабин для голосования, организуют голосование в назначенный день, заранее извещают компетентные органы аккредитующего государства об обеспечении порядка вблизи избирательного участка.  6. Мониторинг выборов Парламента на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова Мониторинг выборов Парламента на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова, осуществляется наблюдателями и журналистами, аккредитованными в соответствии с Положением о статусе наблюдателей и процедуре их аккредитации, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 332 от 24 октября 2006 года, Положением об аккредитовании и профессиональной деятельности иностранных журналистов в Республике Молдова, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова №359 от 2 июня 1995 года,  а также представителями конкурентов на выборах. Журналисты и наблюдатели за выборами на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова, аккредитуются Центральной избирательной комиссией. Список аккредитованных при Центральной избирательной комиссии наблюдателей и журналистов сообщается Министерству иностранных дел и европейской интеграции для его последующей передачи  дипломатическим представительствам и консульствам. Вместе с этим, полный список аккредитованных международных наблюдателей помещается на сайте Центральной избирательной комиссии www.cec.md  в разделе «Выборы 2009». Доступ к избирательным процедурам аккредитованных международных наблюдателей и журналистов обеспечивается при предъявлении аккредитационного удостоверения или карточки на предъявителя, установленного Центральной избирательной комиссией образца, вместе с удостоверением личности.  7. Особенности участия в голосовании на образованных за пределами Республики Молдова избирательных участках Участие в голосовании на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова, проводится в соответствии с Инструкцией о некоторых особенностях голосования на выборах Парламента 5 апреля 2009 года, утвержденной постановлением Центральной избирательной комиссии.   