    HKK20/2009 Внутренний номер:  331829  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  29.05.2009   по результатам контроля правильности и законности решений, принятых Государственной налоговой службой о возмещении налога на добавленную стоимость в 2008 году  Опубликован : 17.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 16  Счетная палата в присутствии заместителя министра финансов г-на Виорела Дандара, начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на Виктора Коадэ, начальника Государственной налоговой инспекции по мун. Кишинэу г-на Прокопия Дуки, а также ответственных лиц некоторых территориальных Государственных налоговых инспекций, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 рассмотрела результаты контроля правильности и законности решений, принятых Государственной налоговой службой о возмещении налога на добавленную стоимость в 2008 году. Контрольные мероприятия были проведены в соответствии с Программой контрольной/аудиторской деятельности Счетной палаты на 2008 год, задача которых состояла в проверке порядка возмещения и зачета налога на добавленную стоимость (далее - НДС), анализе институциональных рамок, регламентирующих эти аспекты, а также принятия мер для улучшения ситуации Главной государственной налоговой инспекцией (далее - ГГНИ) и другими органами, содействующими в соответствующих областях. Проверке были подвергнуты: ГГНИ, в частности Управление администрирования крупных налогоплательщиков (далее - УАКН); Налоговые бюро Государственной налоговой инспекции по мун. Кишинэу: Чентру, Чокана, Буюкань, Ботаника, Рышкань; Государственные налоговые инспекции по районам: Стрэшень, Яловень, Хынчешть, Штефан Водэ, Орхей, Кахул, Сорока, мун. Бэлць. В процессе контроля доказательства были собраны путем анализа Деклараций по НДС с соответствующими приложениями, данных информационной системы ГГНИ, выборочной проверки первичных документов некоторых экономических агентов, изучения актов контроля, составленных налоговыми инспекторами, рассмотрения объяснений ответственных лиц и др. Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:  РЕЗЮМЕ  ►Уклонение от уплаты налогов, допущенное фирмами-фантомами, является серьезной проблемой для бюджетной системы. Деятельность только лишь 25 фирм, которые стали фирмами-фантомами (из которых 22 зарегистрированы в Налоговом бюро Чентру Государственной налоговой инспекции по мун. Кишинэу), рассмотренная во время проверки, обусловила зачет в одностороннем порядке НДС  в период их деятельности (2007-2008 гг.) в сумме 889,9 млн. леев, которая не была перечислена в бюджет. ► Как  результат сомнительной деятельности четырех фирм-фантомов, незарегистрированных в качестве плательщиков НДС, и которые не осуществляли закупки и поставки товаров, были получены денежные средства в сумме 1952,6 млн. леев, часть из которых наличными, а другая часть была перечислена за границу. ► Деятельность некоторых государственных органов по обнаружению, изучению и противодействию изощренным схемам уклонения от уплаты налогов, применяемым фирмами-фантомами, нерезультативна. ► Одним из факторов, благоприятствующих возник¬новению и функционированию многочисленных фирм-фантомов, является выдача в отдельных случаях налоговыми органами налогоплательщикам  бланков строгой отчетности (налоговых накладных), без квалифицированной проверки объемов покупок и поставок. ► Несвоевременное обновление базы данных ГГНИ, которая на момент контроля была составлена с опозданием на около 6 месяцев, является для бюджета риском и препятствует оперативному обнаружению фирм-фантомов, для которых подобная ситуация создает условия действовать в течение этих 6 месяцев без надзора по базе данных ГГНИ. ► При принятии решений о возмещении НДС налоговые органы исключают из суммы НДС, направленной к возмещению, НДС к внесению по товарам и услугам, приобретенным от фирм-фантомов на основании решения Координационного совета Главной государственной налоговой инспекции. Налоговый кодекс данную процедуру не предусматривает. Вместе с тем, с экономического агента данная сумма не вычитывается, она остается у него в качестве НДС для перехода в зачет в последующий период. ► На протяжении 2008 года, из-за необеспечения в территориальных налоговых органах эффективного внутреннего контроля, у некоторых налогоплательщиков отсутствуют соответствующие приложения к Декларациям по НДС. В результате ошибочные данные в Декларациях по НДС не выявлены, а декларации не были признаны непредставленными. ► Налоговые органы не использовали в полной мере возможности по погашению задолженностей по бюджету кредиторов – экономических агентов, которым возмещается НДС, тем самым бюджет упустил возможность взыскать их задолженность. ► Отдел борьбы с налоговыми правонарушениями ГГНИ не располагает достаточными институ¬циональными возможностями,  для чего должен быть расширен и обучен в целях применения международного опыта в борьбе с уклонением от уплаты налогов. ► Деятельность комиссий по возмещению НДС должна быть улучшена. I. ВВЕДЕНИЕ Порядок обращения за возмещением сумм НДС, действия налоговых органов на заявление субъекта налогообложения, требования к документальному подтверждению и определению сумм НДС к возмещению на налоговый период 2008 года, в целях выполнения требований Налогового кодекса 2 (с последующими изменениями и дополнениями) предусматривались: a) до 21.03.2008 – Положением о возмещении налога на добавленную стоимость, утвержденным Постановлением Правительства №1124 от 28.09.2006 3 (с последующими изменениями и дополнениями); b) и с 21.03.2008 – Положением о возмещении налога на добавленную стоимость, утвержденным Постановлением Правительства №287 от 11.03.2008 4 (далее – Положение, утвержденное Постановлением Правительства №287). Наиболее значимым изменением данного Постановления являлось исключение распределения субъектов налогообложения по группам доверия. В целях администрирования возмещения НДС, в соответствии с указанными нормативными актами, в рамках Государственной налоговой службы (далее - ГНС), были созданы: - на центральном уровне – Республиканская комиссия, - на местном уровне – территориальные комиссии, - при УАКН – комиссия ГГНИ. Республиканская комиссия рассматривает разногласия между субъектами налогообложения и территориальными Государственными налоговыми инспекциями (далее – ГНИ) и УАКН, а территориальные комиссии и Комиссии ГГНИ рассматривают материалы и принимают решения по возмещению НДС, рассматривают жалобы и обращения субъектов налогообложения по вопросам, связанным с возмещением НДС. В 2008 году по информации, представленной ГГНИ, субъекты налогообложения направили 1907 запросов по возмещению НДС на сумму 1524,9 млн. леев. В результате проверок и рассмотрений, проведенных территориальными комиссиями и комиссией ГГНИ, было принято 1285 решений о разрешении возмещения НДС в сумме 1411,5 млн. леев. В то же время было принято 36 решений об отказе в возмещении на сумму 8,6 млн. леев. В 2008 году большинство возмещений НДС были приняты на основании проверок, а 96 налогоплательщикам были утверждены, в соответствии с требованиями законодательства, возмещения без проведения проверок на сумму 635,6 млн. леев, или 47% от общей суммы. Налоговые проверки, проведенные в целях подтверждения представленных деклараций, установили у 170 налогоплательщиков НДС к зачету по приобретениям от фирм-фантомов в сумме 111,3 млн. леев, или 7,3% от общей суммы прошений в 2008 году Анализ возмещения НДС свидетельствует, что в 2008 году, большинство утвержденных к возмещению сумм были утверждены Комиссиями ГГНИ (64,4%) и ГНИ по мун. Кишинэу (19,4%). Общие поступления НДС в счет государственного бюджета, по состоянию на 31.12.2008, составили 9058,0 млн. леев, в том числе: НДС на произведенные товары и оказанные услуги на территории республики – 3148,4 млн. леев; НДС на импортированные товары – 7271,6 млн. леев; возмещение НДС – (-1362,0) млн. леев. Из общей суммы поступлений НДС, администрируемых налоговыми органами (3148,6 млн. леев), удельный вес суммы НДС, разрешенной (утвержденной) в 2008 году к возмещению за счет государственного бюджета, составил 46% (1448,6 млн. леев). Кассовое исполнение по возмещению НДС за счет государственного бюджета, согласно Отчету об исполнении государственного бюджета за 2008 год, составило 1362,0 млн. леев, из которых 1036,8 млн. леев (76,1%) были перечислены на счета налогоплательщиков, а на сумму 325,2 млн. леев были оплачены их налоговые обязательства в национальный публичный бюджет (в том числе государственный бюджет – 147,8 млн. леев, фонды обязательного медицинского страхования – 16,3 млн. леев, бюджет государственного социального страхования – 108,5 млн. леев, бюджеты административно-территориальных единиц – 52,6 млн. леев). В целях возмещения НДС из государственного бюджета Центральному казначейству к оплате были направлены документы в сумме 1448,0 млн. леев. Остаток невозмещенных финансовых средств, согласно данным Казначейства (в соответствии с документами, направленными к оплате) по состоянию на 31.12.2008, составил 84,0 млн. леев. Размер возмещений НДС из бюджета увеличился по сравнению с 2007 годом на 41,6 млн. леев. Изменение и дополнение ст.112 и введение ст.1121 в Раздел III „Налог на добавленную стоимость” Налогового кодекса в части регистрации субъектов налогообложения, представившее возможность зарегистрировать в качестве плательщика НДС при осуществлении налогооблагаемых поставок на более чем 100,0 тыс. леев, а для капитальных вложений и на сумму один лей, обусловило увеличение количества налогоплательщиков, зарегистрированных в качестве плательщиков НДС. Так, количество экономических агентов, зарегистрированных (в целом по стране) в качестве плательщиков НДС, по состоянию на 1.12.2008, составило 21411 налогоплательщиков, что на 4956 больше по сравнению с зарегистрированными по состоянию на 1.01.2007 и на 2550 больше по сравнению с 1.01.2008. _________________________________________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864.    2 Переопубликованный в специальном издании ОМ от 8.02.2007.    3 ОМ, 2006, №157, ст.1212. Утратило силу 21.03.2008 Постановлением Правительства №287 от 11.03.2008.   4 ОМ, 2008, №57-60, ст.363.    II. КОНСТАТАЦИИ  1. Констатации относительно деятельности Респуб¬ликанской комиссии и территориальных комиссий Деятельность комиссий по возмещению НДС является сложным процессом вследствие как субъективных, так и объективных факторов, и требует улучшения. Как Республиканская комиссия, так и комиссии ГНИ по мун. Кишинэу и комиссия ГГНИ , за период деятельности, не располагали регламентом относительно организации, проведения и оценки их деятельности, прав, ответственности и обязанностей членов комиссий. Материалы, рассмотренные в рамках заседаний Республиканской комиссии, были отражены в составленных протоколах, а указания из принятых решений имели рекомендательный характер, окончательное решение оставалось за территориальными комиссиями и УАКН. Вместе с тем Республиканская комиссия не проводит мониторинг рекомендаций, направленных территориальным комиссиям относительно рассмотренных на заседаниях материалов.  Республиканская комиссия, согласно представленным протоколам, в период января-декабря 2008 года, провела 20 заседаний, на которых было рассмотрено 117 случаев разногласий. В рамках заседаний комиссия не приняла окончательных решений, но указано какие документы и процедуры следует учитывать. К данным протоколам не приложены (за некоторым исключением) документы, являющиеся основой для рассмотрения и изложения по случаям разногласий. При их составлении не учитывались требования Правил по разработке организационно-распорядительных документов и Типовой инструкции по ведению делопроизводства в органах публичного центрального отраслевого управления и местного самоуправления Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства №618 от 5.10.1993 5 . Так, в этих протоколах не указана повестка дня; отсутствует изложение дискуссий с указанием выступавших лиц, мнений и представленных предложений; аргументирование принятых решений. Эти несоответствия приводят к невозможности определения оправдательной основы при утверждении того или иного решения, принятого Республиканской комиссией. В некоторых протоколах не установлен четко характер рекомендаций, направленных Республиканской комиссией, выполнение которых остается на усмотрение территориальных налоговых органов. Одновременно в составленных протоколах не указывается название отдела (а также и имя работника) ГГНИ, проанализировавшего базу данных (дополнительно к информации, представленной на заседании) по экономическому агенту, изучившего его финансово-хозяйственные показатели, поставки-приобретения, а также возможные риски по части происхождения товаров и/или услуг, исключая сделки, незадекларированные фирмами-фантомами.  Комиссия ГНИ по мун. Кишинэу состоит из 3 постоянных и 2 меняющихся членов, в зависимости от налогового бюро (далее - НБ), что не имеет четкого регламентирования в нормативных актах. Также детально не регламентирован порядок организации и функционирования комиссии, не установлена ответственность в аспекте бюро. В отсутствие регламентирования и делегирования ответственности, процесс рассмотрения материалов о возмещении НДС охватывает множество лиц и этапов рассмотрения (проверок). Данная ситуация создает риск затягивания процедур рассмотрения и уклонения от ответственности.  2. Констатации относительно порядка организации возмещения НДС налоговыми органами Выборочной проверкой сделок некоторых экономических агентов, разногласия которых прямо или косвенно были рассмотрены Республиканской комиссией в 2008 году (в том числе за предыдущий 2007 год), установлено, что ГНС не утвердила и не регламентировала систему (в том числе через развитие информационных технологий) предупреждения, противодействия и обнаружения деятельности фирм-фантомов. Требования Положения, утвержденного Постановлением Правительства №287, устанавливают обязанность налогового органа принимать решение о методе осуществления возмещения в течение 3 дней со дня получения заявления на возмещение НДС, основываясь на установленных критериях риска. В этих условиях ГНС не обеспечивает выполнение в полной мере некоторых комплексных мер по использованию существующих возможностей информационной системы ГГНИ.  В ГНИ по мун. Бэлць и по районам Яловень, Орхей, Сорока, Стрэшень, а также и в НБ Чентру отмечено несоблюдение требований Положения, утвержденного Постановлением Правительства №287 относительно документов, подшитых в специальное дело, а также копий документов, подтверждающих право на возмещение НДС, которые характеризуются следующими нарушения: - Не обеспечен контроль полноты составления дел в соответствии с законоположениями. - Не все копии документов специальных дел заверены подписью налогового работника и руководителя экономического агента, с наложением печати возле надписи „копия соответствует оригиналу”. - На момент контроля не все дела содержали документы сравнительных проверок. В некоторых из них отсутствовали утвержденные решения о методах возмещения НДС. - К некоторым делам были приложены копии документов, не содержащие все необходимые данные в соответствии с действующими требованиями. Представлены не все необходимые документы, подтверждающие вид, цену, количество экспортированных товаров и услуг, спецификации по контракту, оплату за оказанные услуги. - Допущены некоторые несоответствия в данных датирования приложенных документов (акты контроля, протоколы), что свидетельствует о несоблюдении процедур возмещения НДС и подтверждает несоответствующее отношение к составлению документов. Допущено несоответствие данных проставления даты на документах, подтверждающих транспортные услуги (дата транспортировки, дата таможенного оформления и дата пересечения государственной границы).  Некоторые территориальные ГНИ не предприняли соответствующих мер по недопущению несоответствующего движения бланков накладных НДС, что способствовало возникновению и функционированию фирм-фантомов. При рассмотрении заявлений на выдачу бланков налоговых накладных не были соблюдены Указания Главной государственной налоговой инспекции №10-09-03/4872 от 24.08.2001 относительно проведения анализа ситуации экономического агента в целом, в том числе по разделу „начисление и оплата НДС в бюджет”, с последующим изучением информации, представленной экономическим агентом в части использования накладных НДС, посредством компьютеризированной базы данных ГНС, а в случае установления некоторых отклонений и нарушений, выдачу бланков накладных НДС следовало прекратить. При выдаче бланков накладных НДС не проверяется  „надежность” заявителей сквозь призму экономических агентов, с которыми они сотрудничали. Проведенные проверки выявили случаи, когда некоторым экономическим агентам было выдано большое количество бланков налоговых накладных в период осуществления ими сделок с фирмами, объявленными «фантомами». Так, в 2008 году 4 экономическим агентам („Acorcons” ООО; „Casexim” ООО; „Alimbec Grup” ООО и „Jachin Grup” ООО), на основании 13 заявок, было выдано 1202 налоговые накладные, несмотря на то, что в журналах покупок были указаны сделки с 21 фирмой, объявленных «фантомами», в сумме 561,4 млн. леев (в том числе НДС – 93,7 млн. леев), удельный вес приобретений от фирм-фантомов составил от 78% до 99,9% от общего объема покупок. В свою очередь, ими осуществлялись поставки различным экономическим агентам, которые отразили НДС к зачету, что обусловило занижение выплат в бюджет. Налоговые контроли и проверки экономических агентов, осуществляющих сомнительную деятельность, не всегда завершаются конкретными предложениями по противодействию данной деятельности. Так, в результате 9 налоговых контролей и проверок, проведенных у первых 3 из вышеуказанных четырех экономических агентов, в 5 случаях установлены сделки с фирмами-фантомами, однако меры по ограничению риска уклонения от уплаты налогов не были предприняты. В некоторых случаях не соблюдены требования ст.101 Налогового кодекса и п.20 Положения, утвержденного Постановлением Правительства №287, касающиеся соблюдения сроков возмещения НДС, не превышающих 45 дней от даты подачи заявления, выявив превышение данных сроков до 6 месяцев, чаще всего, в период выплаты денежных средств. Несмотря на то, что ст.101 (5) Налогового кодекса предусматривает осуществление возмещения НДС в счет погашения задолженностей хозяйствующих субъектов (или их кредиторов) и только при отсутствии задолженностей – на банковский счет хозяйствующего субъекта, налоговые органы не использовали в полной мере возможность по погашению задолженности перед бюджетом кредиторов экономических агентов, получающих возмещение НДС, упустив возможность взыскать задолженность последних в бюджет. __________________________________________________________   5 Не опубликовано.  3. Констатации относительно выявления, учета и контроля фирм с сомнительной деятельностью, прямо и косвенно влияющие на декларирование, оплату и возмещение сумм НДС из государственного бюджета  3.1. Уклонение от уплаты налогов, допущенное фирмами-фантомами, является серьезной проблемой для бюджетной системы. В целях борьбы с деятельностью фирм-фантомов 30.06.2003 Приказом начальника Главной государственной налоговой инспекции №135 и директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (далее – ЦБЭПК) №70, утверждены Методические указания по выявлению, учету и контролю фирм-фантомов , а начальником Государственной налоговой инспекции по мун. Кишинэу 22.12.2004 было утверждено Руководство по учету предприятий-правонарушителей. Проверкой установлено, что учет предприятий- правонарушителей ведется только ГНИ по мун. Кишинэу, и они не зарегистрированы в информационной системе ГНС, а территориальные ГНИ не ведут учет подобных предприятий. Согласно базе данных ГГНИ в 2008 году в НБ ГНИ по мун. Кишинэу были зарегистрированы 3546 фирм-правонарушителей, впоследствии 691 из них была исключена из данной базы. В критериях определения фирм-фантомов или правонарушителей не предусмотрен ни один показатель касательно существования  постоянных отношений с фирмами-фантомами или правонарушителями. Так, эти экономические агенты не отвечают требованиям по их аннулированию в качестве  плательщиков НДС и по регистрации ГГНИ как фирм-фантомов или правонарушителей и, в результате, продолжают свою деятельность. Сделки посреднических фирм с конечными заказчиками относительно зачета НДС соответствуют законодательству и регламентирований по приостановлению их деятельности не существует. Фирмы-посредники являются исполнителями сомнительных сделок, и не имеют имущества, которое может быть преследовано за неуплату платежей в бюджет, создавая предпосылки для нанесения ущерба национальному публичному бюджету.  В 2008 году в информационной системе ГГНИ было зарегистрировано 206 фирм-фантомов (в том числе 89 – в НБ Чентру ГНИ по мун. Кишинэу), которые, в результате деятельности (приобретений, поставок) с налоговыми накладными, в которых не регистрируется и не декларируется НДС к внесению в бюджет, существенно влияют на объемы зачета и возмещения НДС. Количество данных предприятий не сократилось по сравнению с предыдущим годом (143 фирм-фантомов), а увеличилось на 63 фирмы, или на 44,1%. Учитывая некоторые аналогичные критерии отнесения предприятий к «фантомам» или правонарушителям, количество фирм-фантомов должно было быть намного больше, что и было установлено проверкой.  Согласно информации ГГНИ посредством зарегистрированных в 2008 году фирм, признанных впоследствии «фантомами», в одностороннем порядке в зачет НДС была отнесена сумма в размере 694,0 млн. леев, не исчисленная и не уплаченная в бюджет. В результате проверок установлено, что фирмы-фантомы имеют некоторые общие характеристики, на основании которых можно определить экономических агентов с риском сокращения платежей в бюджет и/или нанесения ему ущерба, а именно: большой объем поставок и приобретений в ограниченный период времени (от несколько десятков до несколько сот миллионов леев); малое количество работников (как правило директор и главный бухгалтер) и низкая оплата труда (5-10 тыс. леев в год); учредителем является очень молодое или очень старое лицо, местом проживания которого чаще всего являются населенные пункты левого берега Днестра; отсутствие складского помещения (помещение очень мало или не используется); расходы предприятия больше доходов; удельный вес налогов и сборов, перечисленных в бюджет очень низкий по сравнению с объемами продаж.  Результат деятельности фирм-фантомов и их отношения с экономическими агентами, производящими товары и услуги, способствует увеличению вычитаемого НДС в целях увеличения возмещений НДС, а также занижению НДС, подлежащего перечислению в бюджет. Следует отметить, что при принятии решений о возмещении НДС налоговые органы вычитают из суммы НДС, направленной для возмещения, сумму НДС по товарам и услугам, приобретенным от фирм-фантомов на основании решения Координационного совета Главной государственной налоговой инспекции №7 от 11.05.2004, в Налоговом кодексе данное вычитание не предусмотрено. Вместе с тем экономический агент данной суммы не лишается, она остается в его распоряжении в качестве переходящего в зачет НДС в последующий период. В результате проверки, проведенной в ГГНИ, в том числе в УАКН, НБ ГНИ по мун. Кишинэу, а также и в некоторых районных ГНИ отмечены существенные нарушения администрирования НДС. Деятельность лишь 25 фирм (указанных в приложении), которые впоследствии стали фирмами-фантомами (из них 22 зарегистрированы в НБ Чентру ГНИ по мун. Кишинэу), рассмотренная во время проверки, обусловила переход в одностороннем порядке в зачет НДС, в период их деятельности (2007-2008 гг.), в сумме 889,9 млн. леев, не уплатив данную сумму в бюджет. Так, указанные 25 экономических агентов, практически не осуществляя покупок, поставили товары и услуги в сумме 4,5 млрд. леев, не исчислив и не уплатив НДС от их стоимости, как предусматривает ст.101 Налогового кодекса.  В ходе настоящей проверки отслеживание поставок и приобретений экономических агентов было возможным только до 1.07.2008, поскольку для последующих периодов база данных ГГНИ не была актуализирована. Опоздание в обновлении базы данных на 6 месяцев является недопустимым риском для бюджета и приводит к невозможности оперативного обнаружения фирм-фантомов, создавая возможность для их деятельности некоторый период времени без визуализации в базе данных ГГНИ.  В отсутствие закупок наиболее существенные поставки, с которых не был рассчитан НДС, осуществлены такими фирмами-фантомами как: КО „Metsepcon” ООО – 415,1 млн. леев, в том числе НДС – 69,2 млн. леев; КО „Mip Construct” ООО – 406,3 млн. леев, НДС – 67,7 млн. леев; „Pag&Prim;” ООО – 391,1 млн. леев, НДС – 65,1 млн. леев; КО „Bovcomerţ” ООО – 374,8 млн. леев, НДС – 62,5 млн. леев; КО „Melcon-Exim” ООО – 352,2 млн. леев, НДС – 58,7 млн. леев; КО „Cupvitcons” ООО – 319,7 млн. леев, НДС – 53,3 млн. леев; „Givital Grup” ООО – 307,7 млн. леев, НДС – 51,3 млн. леев; КО „Morelcom” ООО – 300,0 млн. леев, НДС – 50,0 млн. леев; КО „Maruh-construct” ООО – 292,2 млн. леев, НДС – 48,7 млн. леев; „Gunprim” ООО – 278,1 млн. леев, НДС – 46,4 млн. леев etc.  Несмотря на то, что ГГНИ являлась инициатором внедрения отчетности по всем налоговым фактурам, как приложение к каждой ежемесячной Декларации по НДС (новшество, привлекшее внимание налоговых органов других стран), в результате необеспечения эффективного контроля со стороны налоговых органов у 24 из вышеуказанных 25 проверенных экономических агентов к Декларациям по НДС отсутствуют соответствующие приложения. В результате зарегистрированные ими данные в Декларациях по НДС не были подтверждены соответствующими накладными, а декларации не были признаны непредставленными. Прием Деклараций по НДС, в которых указывались покупки, не подтвержденные соответствующими приложениями, позволило данным налогоплательщикам в течение определенного периода времени осуществлять незаконную деятельность. За период, подвергнутый контролю, деятельность 2–3 фирм-фантомов осуществлялась в течение 1–8 месяцев, после чего представление Декларации по НДС ими прекращалось. Такая деятельность отмечена и в ходе проведения контроля.  В контексте вышеизложенного приводим пример обманных схем уклонения от уплаты налогов . Так, фирма „Visocenii C.P.” , перегистрированная 18.06.2008, не осуществив фактических покупок, представила Декларацию по НДС за июль, в которой указала покупки на сумму 352,7 млн. леев и НДС на 70,4 млн. леев, не подтвержденные в соответствующих приложениях, отразив поставки на эту же сумму и незадекларировав и не перечислив в бюджет 70,4 млн. леев. Вышеотмеченное позволило некоторым экономическим агентам отразить в одностороннем порядке вычитаемый НДС в этом же размере. Всего в течение 6 месяцев данный экономический агент выдал накладные на  поставки товаров и услуг на сумму 477,6 млн. леев и НДС на 95,5 млн. леев, который не был задекларирован и не перечислен в бюджет. За один день Фирма „Impervin Club” ООО , не осуществив покупки, выдала три налоговые накладные на поставки товаров на сумму 66,1 млн. леев и НДС на 13,2 млн. леев. В отсутствие фактических покупок фирма „Malton Grup” ООО выдала накладные в сумме 120,1 млн. леев и НДС – 24,0 млн. леев преимущественно фирме „Teocon-teh” ООО. Фирма „Teocon-teh” ООО , в свою очередь, выдала налоговые накладные в сумме 227,1 млн. леев и НДС – 45,6 млн. леев (в 1,65 раз больше по сравнению с осуществленными покупками) нескольким фирмам-фантомам, а именно „Casexim” ООО, „Varscomteh” ООО, „Lutart-com” ООО, „Vitovt” ООО. За последней фирмой числились значительные поставки в адрес экономических агентов с доверием, в том числе крупных налогоплательщиков. Фирма „Varscomteh” ООО осуществила приобретения на общую сумму 176,1 млн. леев и НДС – 35,2 млн. леев, в том числе от фирм-фантомов в сумме 170,7 млн. леев и НДС – на 34,5 млн. леев, и в течение 3 месяцев выдавала накладные на поставки на сумму 300,6 млн. леев и НДС – на 60,1 млн. леев (или в 1,7 раза больше по сравнению с осуществленными покупками), в том числе КО „Stimex grup” ООО в сумме 211,5 млн. леев и НДС – 42,3 млн. леев, а также в адрес некоторых крупных налогоплательщиков. КО „Stimex grup” ООО осуществило поставки на общую сумму 238,8 млн. леев и НДС – 47,7 млн. леев, в том числе фирме „Diorific” ООО – 125,8 млн. леев и НДС – 25,2 млн. леев. Фирма „Diorific” ООО, в свою очередь осуществила поставки на общую сумму 271,6 млн. леев и НДС – 54,3 млн. леев (в 2,1 раза больше), в том числе в адрес некоторых экономических агентов с доверием, в том числе крупных налогоплательщиков.  В контексте вышеизложенного следует отметить, что указанные фирмы завышали переходящий в одностороннем порядке в зачет НДС на каждом этапе выдачи налоговых накладных, без соответствующих начислений и перечислений. Аналогичные обманные схемы были отмечены у всех рассмотренных фирм-фантомов. В результате рассмотрения 6 экономических агентов с доверием, включая крупных налогоплательщиков, установлено осуществление ими приобретений от фирм-фантомов, которые, согласно информации базы данных ГГНИ, не осуществляли закупок, осуществив в одностороннем порядке зачет НДС в сумме 140,2 млн. леев, не перечисленный данными фирмами-фантомами в бюджет.  В результате проверок, проведенных в отдельных территориальных ГНИ, установлены некоторые нарушения администрирования НДС. Так, вследствие внесения, с некоторым опозданием, в базу данных ГГНИ соответствующей информации относительно фирм-фантомов, ГНИ по району Стрэшень не был исключен из расчетов по возмещению одному налогоплательщику НДС,  происходящего из различных сделок с фирмами «фантомами» на общую сумму 1352,1 тыс. леев. При возмещении НДС другому экономическому агенту к расчету был принят НДС в сумме 114,2 тыс. леев, возникший от одной фирмы-фантома. При возмещении одному экономическому агенту НДС ГНИ по району Орхей ограничилось проверкой лишь на первом этапе, в обход принципу проверки до производителя или импортера товара, не установив тем самым воздействие сделок с отдельными поставщиками товаров и услуг, которые, в свою очередь, осуществили закупки на основании различных налоговых накладных от фирм-фантомов с НДС на общую сумму 218,7 тыс. леев. Также ГНИ по району Яловень не  провела соответствующую проверку до производителя и в результате при возмещении НДС не было установлено воздействие сделок в связке с фирмами-фантомами, обусловив переходящий в зачет НДС на общую сумму 117,4 тыс. леев. Два налогоплательщика зоны действия ГНИ по району Яловень (имея одного и того же учредителя), которым был возмещен НДС на сумму 1160,4 тыс. леев и, соответственно, 1034,6 тыс. леев, систематически на протяжении 2008 года осуществляли взаимный переход в зачет НДС, что обусловило неуплату в бюджет НДС и получение возмещений.  ГНИ по району Яловень проявило неоднозначное отношение к посредническим услугам  при заключении договоров на транспортные услуги, в некоторых случаях не учитывая их к возмещению НДС, а в других – включая их в расчеты по возмещению НДС. Проверкой выявлены отдельные ситуации риска в части правильного определения суммы НДС к возмещению, которые могут быть обусловлены необоснованным завышением сумм НДС, предназначенных для перехода в зачет в последующем периоде, а также и нерегламентированием порядка нумерации международных товаротранспортных накладных (CMR). В результате нерегламентирования соответствующим образом порядка нумерации CMR и отсутствия полного и четкого рассмотрения вопроса относительно их выдачи и использования, различные получатели возмещений НДС, в том числе зоны деятельности ГНИ по району Яловень , используют один и тот же номер CMR. Более того, тот же номер     CMR используется одним и тем же экономическим агентом большее количество раз, создавая предпосылки для возникновения фактов риска и мошенничества в деятельности транспортных предприятий. У различных экономических агентов зоны деятельности ГНИ по району Штефан Водэ установлено завышение сумм НДС, переходящих к зачету в последующем периоде, непосредственно оплаченные через расчетные счета, которые в различных налоговых периодах составляли от 38,9 тыс. леев до 1468,9 тыс. леев.  4. Констатации относительно возмещения НДС экономическим агентам по капитальным инвестициям (затратам) Вследствие внесения изменений в Налоговый кодекс было предусмотрено возмещение НДС субъектам налогообложения, осуществляющим капитальные инвестиции (затраты) в населенных пунктах республики, кроме муниципиев Кишинэу и Бэлць, за исключением инвестиций в жилье и инвестиций в транспортные средства. Таким образом, в 2008 году налогоплательщикам, осуществляющим капитальные инвестиции (затраты), из бюджета был возмещен НДС на сумму 31,4 млн. леев. Изменения законодательных норм относительно возмещения НДС субъектам налогообложения, которые начиная с 1 января 2008 года осуществляли капитальные инвестиции (вложения), не содержали некоторых условий и не конкретизировали некоторые используемые понятия. В результате существует риск неполучения ожидаемых результатов. В этой связи приводим пример: - неограничение возмещения НДС в случае последующих приобретений объектов, для которых был возмещен НДС из государственного бюджета, что обуславливает возможность постоянной продажи и, соответственно, провоцирует переход в зачет НДС для ряда налогоплательщиков по одному и тому же объекту, стимулируя его продажу; - нечеткое определение понятия «улучшение долгосрочных активов», не заверяющее государство, что налогоплательщики, получающие возмещение НДС, берут обязательство поддерживать и обеспечивать долговременное развитие экономики.   5. Констатации относительно администрирования НДС как налоговыми, так и другими органами   5.1. Правильность возмещения НДС за работы по жилищному строительству, включенному в социально-экономическую программу социального назначения. Ряд экономических агентов („Magic” ООО, „Magic-VS” ООО, „Iux-Com” ООО, ПКФ „Fraţii-Şuliţ” ООО, „Apartament confortabil” ООО и др. ) получили денежные средства в сумме 171,3 млн. леев, возмещенные из государственного бюджета за работы по жилищному строительству, облагаемых НДС по нулевой ставке согласно ст.104 e) Налогового кодекса. Согласно п.5 Постановления Правительства №1148 от 4.11.2005 „О социально-экономической программе специального назначения в области жилищного строительства” 6 (с последующими изменениями и дополнениями), в целях создания резерва квартир для обеспечения жильем лиц, пострадавших в результате стихийных бедствий, а также социально незащищенных слоев населения, заказчики жилых домов, для которых строительные работы облагаются НДС по нулевой ставке, должны были передать, в соответствии с добровольно заключенными договорами с Агентством регионального развития, в указанный резерв до 10% квартир построенного жилья. Проверке не были представлены подтверждающие документы относительно передачи в указанный резерв соответствующих квартир. Вместе с тем установлено, что ГНИ по району Стрэшень возместила НДС на общую сумму 3,1 млн. леев субподрядчику ПКФ „Fraţii-Şuliţ” ООО , разрешив переход в зачет НДС в сумме 1,6 млн. леев в отсутствие подтверждающих расчетов касательно транспортных услуг и соответствующих записей в путевых листах. ___________________________________________________________________________   6 ОМ, 2005, №154-156, ст.1262. Утратило силу 3.10.2008 Постановлением Правительства №1103 от 29.09.2008.   5.2. Получение с банковских счетов наличных финансовых средств посредством фирм-фантомов.  Проверкой установлено, что через банковские счета некоторых фирм, не зарегистрированных в качестве плательщиков НДС, снимаются значительные суммы наличных денежных средств, аккумулированных от некоторых фирм-фантомов. Таким образом, следующие случайно выбранные контролем фирмы КО „Costiuc-Grup” ООО, КО „Minas-Agro” ООО, КО „Volcov-Construct” ООО и КО „Sapei-Com” ООО в период     2007-2008 гг. получили от фирм-фантомов в целом 1952,6 млн. леев, или, соответственно, 823,9 млн. леев; 896,9 млн. леев; 141,6 млн. леев; 90,2 млн. леев, часть из них были сняты в виде наличных средств, а остальные перечислены за границу в долларах США. У первых двух фирм счета были открыты в КБ „Investprivatbank” АО, а у последних двух – в КБ „Energbank” АО. В контексте вышеизложенного приводится пример деятельности фирмы-фантома КО „Metsepcon” ООО , которая была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате 21.02.2007, а в качестве субъекта обложения НДС – зарегистрирована 1.10.2007 НБ Чентру, которое и выдало налоговые накладные. В результате с ноября 2007 года по март 2008 года предприятие (согласно информации базы данных ГГНИ) представило Декларации по НДС, в которых указало поставки на сумму 406,0 млн. леев и НДС к внесению в бюджет – 81,2 млн. леев, а также и покупки на эту же сумму. По данным налоговых накладных фирма не осуществляла покупок. Так, без того, чтобы осуществлять покупки, импортировать или производить товары, не представляя НБ Чентру приложения к Декларации по НДС, фирма выдала накладные по поставкам на сумму 346,0 млн. леев и НДС – 69,1 млн. леев. Поставки были зарегистрированы в ГНИ из налоговых накладных покупателей. В результате своей обманной деятельности КО „Metsepcon” ООО в период 17.12.2007-31.03.2008 получила на банковский счет 189,4 млн. леев, которые при отсутствии покупок в полном объеме были перечислены КО „Costiuc-Grup” ООО и КО „Minas-Agro” ООО. Несмотря на проведение ряда налоговых контролей, задача которых состояла в проверке выполнения налогоплательщиками своих обязанностей (ст.8, ст.215 и ст.216 Налогового кодекса), обманная деятельность фирмы не была прекращена в оптимальные сроки. В результате бездействия отмечено занижение НДС к внесению в бюджет на 81,2 млн. леев. В отношении фирмы КО „Metsepcon” ООО судом сектора Чентру было принято бесспорное решение, согласно которому фирма была признана виновной в совершении преступления (уклонения от уплаты налогов). Настоящей проверкой установлено, что в результате непринятия ГГНИ мер, которая на момент составления дела для направления правоохранительным органам располагала необходимой информацией, не собрала все необходимые и возможные документы, которые можно было бы использовать в качестве доказательств в судебном процессе. В деле отсутствуют документы налогового контроля, выписки из журнала покупок, а также поставок, в которых данные были сфальсифицированы. ГГНИ не установила степень ответственности своих работников, которые путем непринятия соответствующих мер привели к нанесению бюджету ущерба. Ряд других фирм, осуществив покупки услуг от фирм-фантомов, оказывали посреднические услуги. В вышеописанном порядке действовал экономический агент „Metcojalex” ООО, который в 2007-2008 гг. поставил услуги на сумму 161,8 млн. леев и НДС – на 32,3 млн. леев, осуществив большинство закупок от фирм-фантомов (95,9% от общих закупок) и по состоянию на 1.03 2009 не был зарегистрирован в НБ Чентру в качестве фирмы-фантома. Налогоплательщик „Metcojalex” ООО выдал накладные на оказанные услуги фирме „Tanjar-Co” ООО , которая, в свою очередь, выдала их другим экономическим агентам с доверием. Фирма „Metcojalex” ООО , получив финансовые средства от фирмы „Tanjar-Co” ООО ,  перечислила их вместе с финансовыми средствами, полученными и от других фирм-фантомов и от некоторых других действующих экономических агентов фирме-фантому КО „Metsepcon” ООО.  Следует отметить, что в акте налогового контроля от 17.03.2008, проведенного в КО „Metcojalex” ООО , указано, что все полученные им финансовые средства  перечислены на счет КО „Metsepcon” ООО , а главный бухгалтер фигурирует в качестве учредителя или главного бухгалтера в предприятиях правонарушителях и фирмах-фантомах, однако руководство НБ Чентру не предприняло эффективных мер по прекращению обманной деятельности данного экономического агента.  Несмотря на то, что база данных ГГНИ и инфор¬мационные системы позволяют как обнаружение налоговых нарушений в области НДС на начальном этапе, так и предупреждение данных нарушений внесение информации в базу данных ГГНИ (приложения Декларациям по НДС) осуществляется со значительным опозданием, чем препятствуется получение необходимой информации по противодействию налоговым правонарушениям, в результате в государственный бюджет не был задекларирован и оплачен НДС в значительных размерах, а также увеличены возмещения НДС из бюджета. 5.3. Деятельность некоторых государственных органов по обнаружению, изучению и противодействию изощренным схемам уклонения от уплаты налогов, применяемым фирмами-фантомами, не результативны. Проверкой установлено, что ГГНИ ведет журнал учета материалов, переданных правоохранительным органам по экономическим агентам, занизившим выплаты в бюджет более чем на 500,0 тыс. леев, а территориальные ГНИ – по занижениям менее чем на 500,0 тыс. леев. Несмотря на то, что в период 2007 года - 31.12.2008 ГГНИ направила правоохранительным органам для рассмотрения согласно компетенции 103 материала, поступившие от территориальных ГНИ по экономическим агентам, занизившим выплаты в бюджет на общую сумму 2048,6 млн. леев (в том числе 48 материалов НБ Чентру в сумме 1300,8 млн. леев), в результате изучения направленных материалов согласно информации, представленной ГГНИ, в судебную инстанцию дошло лишь одно дело о сумме занижения выплат в бюджет в размере 0,7 млн. леев. Следует отметить, что отдел по борьбе с налоговыми правонарушениями, созданный в ГГНИ в соответствии со Стратегией развития Государственной налоговой службы на период 2006-2010 гг., состоящий из 4 налоговых инспекторов, не обладает достаточными институциональными возможностями, должен быть расширен, а персонал обучен для применения международных методов борьбы с уклонением от уплаты налогов. Консолидация институциональных возможностей данного отдела дополнит общие интересы и задачи органов, наделенных полномочиями налогового администрирования, путем предоставления информации об имеющихся схемах уклонения от уплаты налогов, задокументированных на самом высоком уровне, в ЦБЭПК и Генеральной прокуратуре. Настоящей проверкой установлено несогласование деятельности по борьбе с уклонением от уплаты налогов в органах, наделенных полномочиями налогового и правового администрирования. Данный факт указывает на необходимость внесения изменений в законодательство, принципов и порядка управления процедурами налогового администрирования в целях создания системы по борьбе с уклонением от уплаты налогов, способной реализовать поставленные задачи.  III. ВЫВОДЫ  Подытожив вышеизложенное, Счетная палата пришла к выводу, что деятельность фирм-фантомов обуславливает значительные уклонения от уплаты налогов. Учреждение и деятельность данных фирм возможно благодаря: • отсутствию системы борьбы с уклонением от уплаты налогов на национальном уровне; • неэффективности системы внутреннего контроля в ГНС, выраженной в: - обработке с опозданием приложений к Декларациям по НДС, происходящей в течение более полугода (что позволило фирмам работать в этот период без визуализации в базе данных ГГНИ); - отсутствии у некоторых налогоплательщиков приложений к Декларациям по НДС; - проведении некоторых налоговых контролей, которые не способствуют обнаружению деятельности фирм-фантомов; -  непринятии необходимых мер из офиса нало¬¬гового органа в момент обнаружения сомнительной деятельности некоторых налогоплательщиков; - недоаккумулировании и непредставлении всех доказательств в случае направления материалов правоохранительным органам и рассмотрения дел в судебных инстанциях; • несовершенстве некоторых нормативных и законодательных актов. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.15(2) и (4), ст.34(3) и ст.37(4) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата постановляет: 1. О результатах контроля правильности и законности принятия решений по возмещению налога на добавленную стоимость Государственной налоговой службой в 2008 году проинформировать Высший совет безопасности для принятия мер. 2. Настоящее постановление направить Парламентской комиссии по экономической политике, бюджету и финансам, и рекомендовать заслушать лиц, ответственных за налоговое администрирование относительно мер по законодательной консолидации возмещения налога на добавленную стоимость. 3. Проинформировать Правительство о результатах проверки правильности и законности принятия решений о возмещении налога на добавленную стоимость Государственной налоговой службой в 2008 году для принятия мер и предложить: 3.1) создать систему координирования между ключевыми компонентами деятельности по борьбе с уклонением от уплаты налогов, такими как органы государственной регистрации, налоговые органы и правоохранительные органы; 3.2) проанализировать выполнение Постановления Правительства №1148 от 4.11.2005 сквозь призму формирования резерва квартир за счет возмещения налога на добавленную стоимость за работы в области жилищного строительства, облагаемых налогом по нулевой ставке, отраженные в настоящем постановлении; 3.3) провести многоаспектное изучение проблемы укрепления институциональных возможностей Государственной налоговой службы, в частности отдела борьбы с налоговыми правонарушениями Главной государственной налоговой инспекции, в области борьбы с уклонением от уплаты налогов для исчерпывающего изучения и инструментирования ситуаций уклонения от уплаты налогов и нанесения ущерба государственному бюджету. 4. Потребовать от Министерства финансов рассмотреть на заседании коллегии министерства результаты контроля правильности и законности принятия решений о возмещении налога на добавленную стоимость Государственной налоговой службой в 2008 году и принять меры по устранению нарушений и недостатков, с применением дисциплинарных санкций в соответствии с действующим законодательством в отношении ответственных лиц, допустивших нарушения при администрировании налога на добавленную стоимость. 5. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции: 5.1) совместно с правоохранительными органами принять эффективные меры по взысканию с налогоплательщиков налога на добавленную стоимость, перешедшего в зачет заказчикам без декларирования и уплаты в бюджет; 5.2) разработать план мер по решению выявленных проблем, таких как: 5.2.1) рассмотрение ответственности налоговых инспекторов, привлеченных к деятельности по администри¬рованию возмещения налога на добавленную стоимость в аспекте личного вклада и полномочий в борьбе с уклонением от уплаты налогов; 5.2.2) становление и сохранение в налоговых органах системы менеджмента и внутреннего контроля, способной обеспечить эффективное и законное администрирование  налога на добавленную стоимость, в том числе путем переутверждения служебных должностных карточек и установления конкретных прав и обязанностей налоговых инспекторов; 5.2.3) разработка внутренних нормативных актов относительно полномочий и ответственности налоговых органов в процессе возмещения налога на добавленную стоимость; 5.2.4) повышение эффективности после проведенных налоговых контролей и предпринятых мер за нарушение налогового законодательства; 5.2.5)  принятие мер по улучшению деятельности комиссий по возмещению налога на добавленную стоимость; 5.2.6) проверка достоверности налоговых деклараций, в частности отчетов по всем налоговым накладным (приложенний к Декларации по налогу на добавленную стоимость); 5.2.7) разработка и внедрение механизма выдачи бланков налоговых накладных, исключающих возможность деятельности фирм-фантомов; 5.2.8) институциональная консолидация отдела борьбы с налоговыми правонарушениями для обнаружения и предоставление информации об имеющихся схемах уклонения от уплаты налогов Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и Генеральной прокуратуре; 5.2.9) внесение приложений к Декларациям по налогу на добавленную стоимость в оптимальные сроки и регистрация в информационной системе фирм, имеющих отношения с фирмами-фантомами, в целях снижения риска нанесения бюджету ущерба; 5.2.10) сотрудничество с правоохранительными органами для контролирования сделок, проведенных с фирмами-фантомами, сбор и фиксирование доказательств для признания данных сделок недействительными; 5.2.11) непрерывная профессиональная подготовка аппарата налогового контроля, его совершенствование и адаптация к обязанностям констатирования, налогового исследования, анализа и оценки необходимой налоговой информации для устранения всех нарушений и пресечения обманов при возмещении налога на добавленную стоимость из государственного бюджета. 6. Принять к сведению, что: 6.1. Счетная палата направила Генеральной прокуратуре для рассмотрения согласно компетенции материалы проверки правильности и законности принятия решений о возмещении налога на добавленную стоимость налоговыми бюро Чентру и Рышкань, Государственной налоговой инспекцией по мун. Кишинэу и управлением администрирования крупных налогоплательщиков Главной государственной налоговой инспекции; 6.2. Главная государственная налоговая инспекция в ходе настоящей проверки направила Генеральной прокуратуре для рассмотрения согласно компетенции материалы о деятельности налогоплательщиков „Acorcons” ООО и „Casexim” ООО. 7. Об исполнении пп. 3–5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 6 месяцев. 8. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008. Председатель Счетной палаты		                                                    Алла Попеску № 20. Кишинэу, 29 мая 2009 г.  Приложение   к Постановлению Счетной палаты № 20 от 29 мая 2009 г.   Список экономических агентов, осуществивших поставки без произведения покупок в период 2007 – 2008 гг. (9 месяцев)   млн. леев      N    Сектор    Фискальный   код    Наименование    Стоимость   поставок      НДС    без   НДС      1.      Центр    1002600029727    Moldova Consulting Legal & Business   SRL    20,7    103,4      2.      Центр    1007600009616    Maruh Construct ООО    48,6    243,6      3.      Центр    1006600061583    Cupvitcons ООО    53,0    266,7      4.      Центр    1006600036703    Malic-Impex ООО    13,1    64,4      5.      Центр    1007600040846    Vozagromar ООО    60,2    297,1      6.      Центр    1006600051283    Bosercons ООО    33,2    166,4      7.      Центр    1006600051261    Samelcon ООО    27,6    138,0      8.      Центр    1007600010876    Aftilarex ООО    38,0    191,9      9.      Центр    1007600012917    Metsepcon ООО    69,1    346,0      10.      Центр    1007600011840    Gunprim ООО    46,3    231,8      11.      Центр    1007600011828    BOV-Comerţ ООО    62,5    312,3      12.      Центр    1007600010625    PAG & Prim ООО    64,9    326,2      13.      Центр    1007600011895    Barnicons ООО    41,6    208,3      14.      Яловень    1004600032284    Me c as-Grup ООО    8,7    43,4      15.      Центр    1003600046356    Impervin Club ООО    13,3    66,3      16.      Центр    1002605001137    Persido-Com ООО    9,3    46,7      17.      Центр    1007600014494    Melcon-Exim ООО    58,5    293, 7      18.      Центр    1006600013364    Ziracons ООО    3,2    16,0      19.      Центр    1007600063425    Metcarmet ООО    32,5    163,0      20.      Центр    1007600065669    Pruteanu-Prod ООО    13,0    65,4      21.      Центр    1006600032392    Maschet Construct ООО    36,8    184,1      22.      Центр    1007600067984    MIP Construct ООО    67,6    338,7      23.      Ботаника    1005600058311    Mediox Grup ООО    5,6    28,1      24.      Буюкань    1003600119003    Civital Grup ООО    51,3    256,4      25.      Рышкань    1004600040454    Lidianc Grup ООО    11,3    56,7                  Итого    889,9    4454,6        