    HGO420/2009 Внутренний номер:  331864  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 420 от  10.07.2009   об утверждении Соглашения между Министерством просвещения и молодежи Республики Молдова и Министерством образования и подготовки кадров Социалистической Республики Вьетнам о сотрудничестве в области образования, подписанного в Кишинэу 23 апреля 2009 г.  Опубликован : 17.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 482  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Министерством просвещения и молодежи Республики Молдова и Министерством образования и подготовки кадров Социалистической Республики Вьетнам о сотрудничестве в области образования, подписанное в Кишинэу 23 апреля 2009 г.. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Вьетнамскую Сторону о выполнении внутренних процедур для вступления в силу данного Соглашения. 3. Министерству просвещения и молодежи принять необходимые меры для выполнения указанного Соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 		                                    Андрей СТРАТАН министр просвещения и молодежи 		                      Лариса ШАВГА № 420. Кишинэу, 10 июля 2009 г.   