    HGO423/2009 Внутренний номер:  331867  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 423 от  13.07.2009   об инициировании переговоров по проекту Рабочего соглашения между Европейским агентством по безопасности полетов (EASA) и Государственной администрацией гражданской авиации Республики Молдова  Опубликован : 17.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 485  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению проект Рабочего соглашения  между Европейским агентством по безопасности полетов (EASA) и Государственной администрацией гражданской авиации Республики Молдова. 2. Инициировать переговоры по проекту Рабочего соглашения  между Европейским агентством по безопасности полетов (EASA) и Государственной администрацией гражданской авиации Республики Молдова. 3. Уполномочить господина Юрие Зиду, исполняющего обязанности генерального директора Государственной администрации гражданской авиации, подписать Рабочее  соглашение между Европейским агентством по безопасности полетов (EASA) и Государственной администрацией гражданской авиации Республики Молдова. 4. Государственная администрация гражданской авиации является ответственной за выполнение в полном объеме положений указанного Рабочего соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                     		Андрей СТРАТАН  № 423. Кишинэу, 13 июля 2009 г.   