    HCEC2721/2009 Внутренний номер:  331849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2721 от  10.07.2009   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке передачи и сбора избирательной информации при подготовке и проведении парламентских и всеобщих местных выборов   Опубликован : 17.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 544
    Дата вступления в силу : 10.07.2009  В соответствии с положениями ст. 18 и 22 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Инструкцию о порядке передачи и сбора избирательной информации при подготовке и проведении парламентских и всеобщих местных выборов, утвержденную постановлением Центральной избирательной комиссии № 943 от 1 марта 2005 года, внести следующие изменения и дополнения: Пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. В день, предшествующий дню выборов, в 10.00 окружной избирательный совет передает в Центральную избирательную комиссию информацию об образовании избирательных участков и количестве избирателей, внесенных в списки избирателей. Эта информация вносится в специальный бланк (согласно приложению №1). Ответственным за передачу данной информации является председатель окружного избирательного совета. В случае муниципия Кишинэу информация записывается в специальные бланки (согласно приложению №2), которые заполняются каждым сектором (подсектором): Ботаника 1, Ботаника 2, Буюкань, Центр, Чокана, Рышкань, пригороды, за рубежом». Пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. В день выборов в 7.30 окружной избирательный совет передает в Центральную избирательную комиссию информацию об открытии избирательных участков и количестве избирателей, внесенных в списки избирателей. Данные о количестве избирателей, включенных в списки избирателей, вносятся в специальный бланк (согласно приложению №1), который подписывается  председателем совета. Информация передается по электронной связи в ЦИК. В случае муниципия Кишинэу информация вносится в специальные бланки (согласно приложению №2), которые заполняются каждым сектором (подсектором): Ботаника 1, Ботаника 2, Буюкань, Центр, Чокана, Рышкань, пригороды, за рубежом. Эти бланки подписываются ответственными лицами соответствующего сектора. Информация передается по электронной связи в ЦИК». 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                    		                    Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                             		                    Юрие ЧОКАН № 2721. Кишинэу, 10 июля 2009 г.   