    DCSM210/8/2009 Внутренний номер:  331837  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   РЕШЕНИЕ Nr. 210/8 от  18.06.2009   об объявлении конкурсов для занятия вакантных должностей судьи и судьи по уголовному преследованию в некоторых судебных инстанциях  Опубликован : 17.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 533  Рассмотрев вопрос об объявлении конкурса для занятия вакантных должностей судьи и судьи по уголовному преследованию в некоторых судебных инстанциях, заслушав  информацию господина Николае КЛИМА, Высший совет магистратуры  у с т а н о в и  л: В данный момент в некоторых судебных инстанциях имеются 5 вакантных должностей судьи, в том числе в Апелляционной палате Бэлць – 1, Комрат – 2, экономической – 1, в судах Буюкань, мун. Кишинэу, - 1 и 2 вакантные должности судьи по уголовному преследованию в судах Чадыр-Лунга – 1, Вулкэнешть – 1. В августе 2009 г. будут освобождены от занимаемой должности в связи с достижением предельного возраста по одному судье в Апелляционной палате Кишинэу и Кахул и эти места следует объявить вакантными для замещения на основе конкурса. Таким образом, имеются 9 вакантных должностей судьи и судьи по уголовному преследованию, которые должны быть замещены на конкурсной основе в соответствии с частью (2) ст. 19 Закона о Высшем совете магистратуры. Одновременно необходимо объявить конкурс для занятия должностей председателя в судах Вулкэнешть, Сынджерей, Теленешть и заместителя председателя в судах Буюкань, мун. Кишинэу, Кахул и Глодень, обязанности которых истекают либо являются вакантными. На основании изложенного Высший совет магистратуры в соответствии со статьями 4, 20 и 24 Закона о Высшем совете магистратуры РЕШИЛ: 1. Объявить конкурс: · для назначения в должности судьи в апелляционных палатах Кишинэу – 1, Бэлць – 1, Кахул – 1, Комрат – 1 и экономической – 1; · для занятия вакантной должности судьи в суде Буюкань, мун. Кишинэу; · для занятия по одной вакантной должности судьи по уголовному преследованию в судах Чадыр-Лунга и Вулкэнешть; · для занятия должности председателя в судах Бендер, Теленешть, Сынджерей и Вулкэнешть; · для занятия должности заместителя председателя в судах Буюкань, мун. Кишинэу, Кахул и Глодень. 2. Заявления с приложенными актами для участия  в конкурсе следует подавать в аппарат Высшего совета магистратуры до 1 октября 2009 г. 3. Дата проведения конкурсов будет предварительно опубликована в Официальном мониторе Республики Молдова и на сайте Высшего совета магистратуры www.csm.md. 4. Для дополнительной информации обращаться в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76). 5. Настоящее решение публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, в Бюллетене Высшей судебной палаты и на сайте Высшего совета магистратуры.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ 		                            Николае КЛИМА № 210/8. Кишинэу, 18 июня 2009 г.   