    OMFC56/2009 Внутренний номер:  331888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 56 от  13.07.2009   об изменении и дополнении бюджетной   классификации  Опубликован : 24.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-117 
    статья № : 547
    Дата вступления в силу : 24.07.2009  В соответствии со статьей 7 часть (5) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года и в целях регламентирования и улучшения порядка отражения отдельных бюджетных показателей в Приказ министра финансов № 91 от 20 октября 2008 года  ввести следующие изменения и дополнения: I. В функциональной классификации расходов бюджета: В наименовании разделов 27 09 «Средства от продажи государственных ценных бумаг, выпущенных через аукционы» и 27 10 «Выкуп государственных ценных бумаг, выпущенных через аукционы» слова «выпущенных через аукционы» исключить. II. В экономической классификации расходов бюджета: В наименовании статьи 121.03 «Уплата процентов по займам в виде государственных ценных бумаг, выпущенных через аукционы» слова «выпущенных через аукционы» исключить. III. В «Методических указаниях по применению функциональной классификации расходов бюджета»: Описание групп  27 01 – 27 20 слова «государственные ценные бумаги,  выпущенные через аукционы» дополняются синтагмой «и по подписке» и далее по тексту. IV. В методических указаниях по применению экономической  классификации расходов бюджета: Статья 121.03 «Уплата процентов по займам в виде государственных ценных бумаг, выпущенных через аукционы» дополняется синтагмой «и по подписке». V. Настоящий  приказ  вступает в силу со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova  МИНИСТР  ФИНАНСОВ                                              Мариана ДУРЛЕШТЯНУ № 56. Кишинэу, 13 июля 2009 г.   