    HCEC2688/2009 Внутренний номер:  331803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2688 от  03.07.2009   о нарушении некоторыми конкурентами на выборах ч. (3) ст. 13 Кодекса о выборах   Опубликован : 10.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-111 
    статья № : 521
    Дата вступления в силу : 03.07.2009  Постановлениями № 2594-2599 Центральная избирательная комиссия зарегистрировала в качестве избирательных конкурентов на досрочных выборах в Парламент 29 июля 2009 г. политическую партию «Alianţa MOLDOVA NOASTRĂ», политическую партию «Либерально-демократическая партия Молдовы», политическую партию «Либеральная партия», Партию коммунистов Республики Молдова, Христианско-демократическую народную партию и Демократическую партию Молдовы. Зарегистрированные кандидаты по спискам пере­­­числен­­­ных выше политических партий, подпадающие под действие ч. (3) ст. Кодекса о выборах, должны были приостановить свою деятельность в занимаемой должности начиная с 23 июня 2009 г. Документы о приостановлении  деятельности в занимаемой должности должны были быть переданы комиссии до 26 июня 2009 г. Большинство конкурентов на выборах нарушили положения ч. (3) ст. 13 Кодекса о выборах и не выполнили постановления Центральной избирательной комиссии в этой части. Не приостановили свою деятельность в занимаемой должности в установленные Кодексом о выборах сроки 6 из 8 кандидатов по списку ДПМ, 5 из 11 кандидатов по списку АМН, 4 из 6 кандидатов по списку ЛП, 3 из 11 кандидатов по списку ПКРМ, 3 из 4 кандидатов по списку ЛДПМ. 4 кандидата по списку ХДНП приостановили свою деятельность в занимаемой должности в срок, но Центральная избирательная комиссия была проинформирована об этом с нарушением сроков 30 июня 2009 г. В этих обстоятельствах Центральная избирательная комиссия считает необходимым санкционировать конкурентов на выборах, нарушивших положения ч. (3) ст. 13 Кодекса о выборах, путем применения предупреждения. Также за непредставление в срок Центральной избирательной комиссии документов, подтверждающих приостановление деятельности в занимаемой должности, ХДНП следует указать на нарушение Кодекса о выборах. В соответствии со ст. 13, 18 и 69 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предупредить конкурентов на выборах Демократическую партию Молдовы, политическую партию «Alianţa MOLDOVA NOASTRĂ», политическую партию «Либеральная партия», Партию коммунистов Республики Молдова, политическую партию «Либерально-демократическая партия Молдовы» о нарушении положений ч. (3) ст. 13 Кодекса о выборах некоторыми кандидатами на должность депутата на выборах Парламента 29 июля 2009 г., зарегистрированными по спискам вышеперечисленных партий. 2. Указать Христианско-демократической народной партии на невыполнение в установленные сроки пункта 4 постановления Центральной избирательной комиссии №2598 от 22 июня 2009 г. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                    		                Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                             		                Юрие ЧОКАН № 2688. Кишинэу, 3 июля 2009 г.   