    HCEC2716/2009 Внутренний номер:  331845  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2716 от  10.07.2009   о ходатайстве о регистрации г-на Болотникова Олега в качестве независимого кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова   Опубликован : 17.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 541
    Дата вступления в силу : 10.07.2009  7 июля 2009 года г-н Болотников Олег подал в Центральную избирательную комиссию ходатайство о регистрации в качестве независимого кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах 29 июля 2009 года.  В соответствии со ст. 41, 44, 75, 77 и 78 Кодекса о выборах представлены 63 подписных листа с 2277 подписями в его поддержку,  биографические данные и  декларация о недвижимом имуществе, банковских вкладах, ценных бумагах, денежных суммах, полученных по наследству, о доходах за последние 2 года, а также заявление о согласии баллотироваться в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах 29 июля 2009 года.  Рассмотрев представленные документы, установлено: г-н Болотников Олег является гражданином Республики Молдова с правом быть избранным в состав законодательного органа, постоянно проживает в стране и, согласно представленной декларации, не имеет гражданства другого государства. При проверке подписных листов установлено, что часть из них заполнена с отступлениями от требований п. b)  ч. (4) ст. 43 и ч. (2), (4) ст. 78 Кодекса о выборах. Согласно Пояснительной записке о результатах проверки подписных листов из них были исключены 360 подписей, а количество действительных подписей в поддержку кандидата составило 1917. Принимая во внимание, что вследствие исключения недействительных подписей их количество стало меньше минимального предела, предусмотренного ч. (2) ст. 78, и в соответствии со ст. 18, 26 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 г. Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Отказать в регистрации г-ну Болотникову Олегу в качестве независимого кандидата в депутаты Парламента Республики Молдова на выборах 29 июля 2009 года. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                    		Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                             		                Юрие ЧОКАН № 2716. Кишинэу, 10 июля 2009 г.   