    *HCNPFC62/14/2008 Оригинальная версия Внутренний номер:  331855  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 62/14 от  26.12.2008   об утверждении Правил Фондовой биржи Молдовы  Опубликован : 20.02.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 37-40 
    статья № : 125
    Дата вступления в силу : 20.02.2009  На основании ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст.4 ч.(1) и ч.(2), ст. 8 п. b), ст.21 ч.(1), ст. 22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126) и ст. 47 ч.(2) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 „О рынке ценных бумаг” (повторно опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2008, № 183-185, ст.655) Национальная комиссия по финансовому рынку Постановляет :    1. Утвердить Правила Фондовой биржи Молдовы, принятые советом Фондовой биржи Молдовы (протокол № 07/08 от 17.11.2008), в новой редакции согласно приложению.    2. Аннулировать Постановление Национальной комис­­­­сии по финансовому рынку № 17/5 от 19.05.2000 „Об утверждении Правил Фондовой биржи Молдовы”, с последующими изменениями и дополнениями.    3.  Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.         Зам. председателя   Национальной комиссии  по финансовому рынку  Аурика Дойна       УТВЕРЖДЕНЫ:   ПРИНЯТЫ:      Национальной комиссией   советом  Фондовой    по финансовому рынку    биржи Молдовы     (Постановление № 62/14    (протоколы №  07/08     от 26 декабря 2008 г .)   от 17 ноября 2008 г .)        Председатель НКФР   Председатель Биржевого совета    ____________  Михаил Чиботару  _____________ Сергей  Чеботарь     ПРАВИЛА    ФОНДОВОЙ БИРЖИ МОЛДОВЫ    ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И СОКРАЩЕНИЯ    В настоящих Правилах приведенные ниже термины и выражения имеют следующие значения:     Авторизированное лицо - юридическое (физическое) лицо, обладающее лицензией на осуществление брокерской и/или дилерской деятельности (квалификационным аттестатом на право осуществления операций с ценными бумагами), выданной НКФР.     Администрация Биржи - это исполнительный орган Биржи, как его определяет  ст.39 Устава Биржи.     SAIT  - автоматизированная интегрированная торговая система, программное обеспечение по проведению биржевых торгов, доступ  к которой осуществляется  через терминалы (PC), находящиеся в торговом зале Биржи.     Арбитраж - инстанция, которая организуется и функционирует согласно процедурному Регламенту, утвержденному Биржевым советом и которая уполномочена рассматривать разногласия между членами Биржи/Биржевыми агентами, между Биржевыми агентами и членами Биржи, между клиентами и членами Биржи и/или Биржевыми агентами с целью выяснения действительных обстоятельств предполагаемых нарушений биржевых Правил и определения стороны, несущей ответственность за причиненный ущерб.     Биржевой агент - физическое лицо, нанятое одним из членов Биржи и авторизированное НКФР и/или Биржей для осуществления деятельности, связанной с проведением сделок с ценными бумагами на Бирже.     Биржевая деятельность на рынке ценных бумаг - организованная деятельность на рынке ценных бумаг, осуществленная профессиональным участником рынка ценных бумаг, направленная на создание инфраструктуры и предоставление услуг, обеспечивающих совершение между участниками рынка ценных бумаг гражданско-правовых сделок, предметом которых являются ценные бумаги.     Биржевое поручение  - представляет собой предложение на покупку или продажу ценных бумаг, торгуемых на Бирже, которое передается к исполнению от имени и за счет члена Биржи (дилерские операции) или от имени члена Биржи и за счет клиента.     Биржа, или ФБМ, - Фондовая биржа Молдовы, акционерное общество, которое осуществляет биржевую деятельность на рынке ценных бумаг в соответствии с положениями Закона о рынке ценных бумаг, Уставом Биржи и настоящими Правилами.     Брокерская деятельность - деятельность, осуществляемая брокером, профессиональным участником рынка ценных бумаг, в качестве поверенного или комиссионера по осуществлению сделок купли-продажи ценных бумаг, действующим на основании договора поручения или комиссии, а в случае отсутствия в договоре указания на полномочия поверенного или комиссионера - на основании доверенности на совершение указанных сделок.     Включение в листинг Биржи (листинг)  - допуск ценной бумаги к официальной котировке на одном из 2 уровней листинга Биржи, в зависимости от соответствия эмитента ценных бумаг предъявляемым Биржей требованиям и условиям. Правоотношения между Биржей и эмитентом устанавливаются договором о включении и поддержании ценных бумаг в листинге Биржи.     Дилерская деятельность - деятельность, осуществляемая дилером, профессиональным участником рынка ценных бумаг, с целью покупки ценных бумаг от своего имени и за свой счет для их последующей продажи с целью получения прибыли.     Дисциплинарная комиссия - внутренний коллегиальный орган ФБМ, уполномоченный, согласно процедурному регламенту, утвержденному Биржевым советом, рассматривать случаи нарушения Правил и норм, установленных Биржей и/или НКФР, и налагать дисциплинарные санкции.     Квитовка  - сопоставление SAIT заявок на покупку и продажу, вследствие которого определяются все возможные сделки.     Клиринг  - совокупность действий, предпринимаемых специализированным департаментом Биржи, с целью сбора, сверки, корректировки и подтверждения информации о сделках купли-продажи ценных бумаг на Бирже, подготовки документов для исполнения сделок, а также зачета взаимных обязательств членов Биржи.     Консалтинг – оказание профессиональным участ­ником рынка ценных бумаг дополнительных услуг по консультированию клиентов в области лицензируемой деятельности.     Котировка ценных бумаг - список биржевых курсов, публикуемый по каждому классу ценных бумаг.     Курс ценных бумаг - отношение рыночной цены ценных бумаг к их номинальной стоимости.     Маркет-мейкер (создатель рынка) – профес­сиональный участник рынка ценных бумаг, осуществляющий деятельность на основании лицензии на дилерскую деятельность как основную, который обязан в соответствии с договором, заключенным с эмитентом ценных бумаг или с фондовой биржей, либо в иных случаях, установленных законодательством, поддерживать котировки на опре­­деленном биржевом рынке для определенного класса ценных бумаг.     Молдавская депозитарная расписка (МДР) - производная ценная бумага, выпущенная эмитентом, зарегистрированным в Республике Молдова, и удостоверяющая право собственности на одну или несколько иностранных ценных бумаг.     Мошеннические действия - считается, что члены Биржи вовлечены в мошеннические или нечестные действия, если они используют подпись клиента на каком-либо документе без его разрешения, если искажают указания, данные Биржей или НКФР, или если фальсифицируют какой-либо документ, используемый в своей деятельности.     НДЦБ - Национальный депозитарий ценных бумаг Молдовы - профессиональный участник рынка ценных бумаг, который оказывает услуги по учету прав депонентов на ценные бумаги, по осуществлению клиринга и расчетов по сделкам, проведенным на Бирже.     НКФР  - Национальная комиссия по  финансовому рынку, созданная в соответствии с Законом о Национальной комиссии по финансовому рынку.     Ограниченная цена - минимальная цена, ниже которой продавец не желает продавать, и максимальная цена, выше которой покупатель не желает покупать.     Поддержка в листинге - совокупность действий предпринимаемых специализированным департаментом Биржи с целью надзора за соответствием эмитента требованиям, установленным для присвоенного ему уровня листинга, вследствие которых может последовать перевод ценных бумаг на уровень листинга выше/ниже от существующего, приостановка или исключение ценных бумаг из листинга Биржи.     Привилегированная информация  – точная, ранее не раскрывавшаяся информация, имеющая прямое или косвенное отношение к одному или более эмитентам либо к одной или более ценным бумагам, которая в случае публичного раскрытия могла бы существенно повлиять на цену соответствующих ценных бумаг или на цену производных ценных бумаг, с которыми таковые связаны.     Правила НДЦБ - правила, которые регламентируют деятельность НДЦБ, разработанные в соответствии с Положением о деятельности Национального депозитария ценных бумаг Молдовы и порядке его лицензирования и Уставом НДЦБ.     Процедура специальной покупки (buу-in special)  - внесение Биржей в день, следующий за расчетным, поручений на покупку ценных бумаг за свой счет, по которым не было исполнено обязательство по их поставке в достаточном количестве.     Процедура специальной продажи (sale-in special) - внесение Биржей в день, следующий за расчетным, поручений на продажу ценных бумаг за свой счет, по которым не было исполнено обязательство по денежным расчетам.     Прямой доступ в SAIT - возможность лица вводить/квитовать поручения в SAIT посредством компьютерного терминала (PC).     Расчеты  - совокупность действий, предпринимаемых одновременно Биржевым агентом (Продавцом) для исполнения своих обязательств по доставке ценных бумаг, с одной стороны, и Биржевым агентом (Покупателем) для исполнения обязательств по оплате, с другой стороны, по биржевым сделкам, заключенным в рамках одной торговой сессии. Расчеты осуществляются на “расчетную дату”, которой является момент T+3 для всех биржевых сделок.     Расчетный агент - это участник НДЦБ (депозитарий инвестиционного фонда, банк-кастодиан), который в соответствии с Правилами НДЦБ осуществляет расчеты по сделке, заключенной на Бирже другим участником НДЦБ - членом Биржи в интересах клиента первого участника (инвестиционного фонда или иного институционального инвестора).     Расчетный банк - банковское учреждение, авторизированное Национальным банком Молдовы для осуществления финансовой деятельности, в котором все члены Биржи имеют расчетные счета, посредством которых осуществляется денежный расчет по сделкам, заключенным на Бирже,  в том числе проведенных через НДЦБ.     Реестр членов Биржи - документ (список) по ведению учета членов Биржи, который ведется специализированным департаментом Биржи, имеющий правоустанавливающий эффект для члена Биржи с момента его внесения в реестр и правопрекращающий эффект для члена Биржи с момента его исключения из Реестра.      Регистрация ценных бумаг на Бирже (нон-листинг) - предполагает допуск к торгам на Бирже определенного класса ценных бумаг, эмитент которых не соответствует квалификационным требованиям ни для одного из 2 уровней листинга Биржи или в случае, когда эмитент не согласен соблюдать условия, установленные Биржей, для включения и поддержания ценных бумаг в листинге Биржи.     Рыночная цена - цена, по которой заключаются сделки с определенными ценными бумагами в течение одной торговой сессии на биржевом интерактивном рынке.     Рыночная стоимость ценных бумаг –  средневзвешенная цена, зарегистрированная в рамках сделок, проведенных в аукционном режиме на биржевом рынке за последние шесть месяцев в объемах, установленных в части (4 2 ) статьи 21 Закона о рынке ценных бумаг.     Сделка “ cross” - тип биржевой сделки, в которой участвует в качестве посредника, как со стороны покупателя, так и со стороны продавца, один и тот же член Биржи.     Сделка “ REPO” - тип биржевой сделки купли-продажи ценных бумаг со специальными условиями, установленными в соответствующем договоре. Эти условия предусматривают осуществление двух последовательных сделок: продажу ценных бумаг на ограниченный срок, по заранее определенной цене и обязательный выкуп  ценных бумаг первоначальным продавцом по истечении этого срока по иной цене.      Сделки в аукционном режиме – сделки купли-продажи ценных бумаг, зарегистрированные на фондовой бирже в основной секции, сделки купли-продажи единых пакетов, сделки, совершенные в результате публичных предложений на вторичном рынке, аукционов, организованных органами публичной власти на фондовой бирже, а также любые другие сделки, совершенные в результате проведения аукционов на биржевом рынке.     Символ Т - представляет собой дату заключения сделки купли-продажи ценных бумаг на Бирже.     Символ Т+ - представляет собой дату, соответствующую количеству рабочих дней, прошедших со дня заключения сделки на Бирже.     Случайный номер  – номер биржевого поручения, присвоенный SAIT.     Специализированный департамент Биржи - обособ­ленная структурная единица Биржи, исполняющая функции и ответственная за определенную область деятельности Биржи в соответствии с функциональными обязанностями, установленными  регламентами по организации и деятельности.     Срочные контракты  - контракты “фьючерс”, “опцион” или иные производные, которые представляют собой тип стандартизированных по количеству и цене контрактов, которые предполагают осуществление поставки либо согласие на поставку ценных бумаг на определенную дату в будущем.     Твердая котировка - предполагает частое заключение сделок по определенной ценной бумаге на биржевом интерактивном рынке, в результате которого установилась либо наблюдалась тенденция стабилизации рыночной цены.     Устав  - Устав ФБМ, утвержденный в новой редакции  18 ноября 2008.     Член Биржи - юридическое лицо, имеющее разрешение НКФР на осуществление брокерской или дилерской деятельности, соответствующее квалификационным требованиям, установленным ст.7 настоящих Правил, и обладающее на праве собственности не менее чем  одной акцией ФБМ.     Цена отчетного периода - средневзвешенная по объему цена сделок, совершенных в пределах одной торговой сессии. Средневзвешенная цена может быть рассчитана также для любого отчетного периода.    ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 1. Законодательная база и цели деятельности.    1.1. Настоящие Правила разработаны и приняты в соответствии с Законом о рынке ценных бумаг (№ 199-XIV от 18 ноября 1998  г .), Уставом Биржи, а также в соответствии с другими нормативными актами, регламентирующими деятельность на рынке ценных бумаг.    1.2. Правила устанавливают и реализуют принципы осуществления биржевой деятельности в целях создания организованного рынка для проведения торгов с ценными бумагами и обеспечения для общественности, посредством лицензированных посредников, соответствующих систем, механизмов и процедур, возможности осуществления непрерывной, упорядоченной и справедливой торговли ценными бумагами.    1.3. Биржевые правила обеспечивают:    a) создание инфраструктуры для осуществления участниками торгов сделок с ценными бумагами на равных условиях;    b) доступ членов биржи к системе торгов на беспристрастной основе;    c) гарантирование возможности получения посредством биржевых процедур наилучшей на данный момент цены;    d) предоставление достаточной информации о полученных поручениях и заключенных сделках;    e) соблюдение требований действующего зако­­нодательства по предупреждению и выявлению злоупотреблений на рынке ценных бумаг, предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.    1.4. Для осуществления своей деятельности Биржа должна обладать лицензией на право осуществления биржевой деятельности на рынке ценных бумаг, выданной НКФР.     Статья 2. Принятие правил и норм. Компетенция.    2.1. Настоящие Правила принимаются Биржевым советом и вступают в силу после их утверждения  НКФР.    2.2. Изменения и дополнения настоящих Правил осуществляются в порядке, изложенном в п.2.1.    2.3. Администрация Биржи вправе давать разъяснения настоящих Правил и разрабатывать, а после утверждения Биржевым советом и публиковать процедуры, инструкции и другие собственные акты относительно применения настоящих Правил. Данные процедуры, инструкции и толкования обладают тем же эффектом и юридической силой, что и Правила.    2.4. Биржа вправе принимать положения и устанавливать нормы, применяемые к членам Биржи и Биржевым агентам, устанавливая, по мере необходимости, классификации и стандарты относительно их профессиональной подготовки, опыта, компетентности и других подобных квалификационных требований, с последующим утверждением НКФР. Биржа также наделена правом принимать положения и устанавливать нормы, касающиеся финансовой ответственности и оснащения членов Биржи.     Статья 3. Область применения.    3.1. Настоящие Правила применяются:    а)  ко всем юридическим лицам, получившим статус члена Биржи, а также к физическим лицам, зарегистрированным в качестве Биржевых агентов;    b) ко всем работникам Биржи, которые реализуют цели деятельности Биржи;    c)  ко всем профессиональным участникам рынка ценных бумаг, участвующим в исполнении и завершении биржевых сделок (депозитарии, независимые регистраторы), в части, регламентирующей соответствующее взаимодействие;    d) ко всем эмитентам в части, регламентирующей обращение на Бирже ценных бумаг, выпущенных ими.    3.2. Правила не применяются к физическим или юридическим лицам, которые заинтересованы только в инвестировании в компанию, являющуюся членом Биржи, и не вовлечены в менеджмент или в администрирование ежедневных операций с ценными бумагами, осуществляемых членом Биржи.    3.3. В случае, когда статус члена Биржи прекращен или авторизация Биржевого агента была аннулирована или истек срок ее действия, указанные лица утрачивают права и привилегии, предоставляемые настоящими Правилами, начиная со дня прекращения статуса члена Биржи либо аннулирования авторизации, соответственно.    3.4. Член биржи или Биржевой агент, статус которых временно приостановлен, не имеют права пользоваться правами и привилегиями, предоставляемыми данными Правилами, на весь период приостановления деятельности. Вместе с тем на весь период приостановления член Биржи или Биржевой агент, соответственно, продолжают находиться под юрисдикцией Биржи и должны соблюдать Правила.    ГЛАВА II. ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ БИРЖИ     Статья 4. Органы управления Биржи.    4.1. Высшим руководящим органом Биржи является общее собрание  акционеров, которое реализует свои полномочия в соответствии с Уставом Биржи и действующим законодательством.    4.2. Единое, упорядоченное и эффективное руководство Биржей, в период между общими собраниями акционеров, осуществляет Биржевой совет, который действует в соответствии с положениями, содержащимися в ст. 35-38 Устава Биржи, собственным Регламентом и настоящими Правилами.    4.3. Эффективная реализация целей и задач Биржи обеспечивается президентом ФБМ, который реализует свои полномочия в соответствии со ст.39 Устава Биржи и настоящими Правилами.    4.4. Президент Биржи имеет и осуществляет полномочия по администрированию Биржи, в том числе по приему на работу персонала, по организации и функционированию Биржи, принимая решения и предпринимая адекватные меры по соблюдению и применению норм НКФР и настоящих Правил.    4.5. Контроль за финансово-хозяйственной деятель­ностью ФБМ осуществляется Ревизионной комиссией Биржи, которая подотчетна только общему собранию акционеров и которая действует в соответствии с положениями, содержащимися в ст. 40 Устава Биржи, собственным Регламентом и настоящими Правилами.     Статья 5. Организационная структура Биржи .    5.1. Для реализации поставленных целей, предус­мотренных в ст.1.2, Биржа создает исполнительную дирекцию, состоящую из департаментов и специальных служб в соответствии с организационной структурой.    5.2. Утверждение, изменение или дополнение организационной структуры относится к компетенции президента Биржи.    5.3. Президент Биржи уполномочен принимать решения о назначении двух заместителей, а также определять их компетенцию.    5.4. В случае временного отсутствия президента его замещает один из его заместителей.    5.5. В случае замещения президент Биржи назначает одного из двух своих заместителей исполнять все или часть его функций по его указанию.    5.6. Деятельность Биржи осуществляются непос­редственно департаментами Биржи, обособленными организационными структурами, которые выполняют четко установленные функции, относящиеся к определенной области деятельности Биржи.    5.7. Деятельность департаментов Биржи реализуется на основании собственных положений об организации и функционировании, утвержденных Биржевым советом.    5.8. Обязанности и ответственность, соответствующие каждой должности для каждого департамента Биржи, устанавливаются должностными инструкциями, утвержденными президентом.    5.9. Для обеспечения оптимальных условий осуществления текущей деятельности Биржи президент наделен правом заключения договоров о сотрудничестве с третьими лицами в пределах фонда заработной платы, утвержденного бюджетом Биржи.    ГЛАВА III. ЧЛЕНЫ БИРЖИ     Статья 6. Общие положения    6.1. Членами Биржи могут быть юридические лица, которые отвечают, без исключения, следующим требованиям:    а) обладают лицензией  НКФР на брокерскую или дилерскую деятельность;    b) прошли процедуру определения Биржей их соответствия  квалификационным требованиям, установленным в ст.7 настоящих Правил;    c) получили согласие Биржи в случае успешного прохождения процедуры, указанной в п. b), на приобретение минимум одной акции Биржи;    d) обладает на праве собственности минимум одной акцией Биржи.    6.2. Лицам, соответствующим квалификационным требованиям и согласным соблюдать Устав Биржи и настоящие Правила, не может быть отказано в предоставлении статуса члена Биржи.    6.3. Члены Биржи имеют равные права и несут одинаковую ответственность независимо от времени получения статуса члена Биржи  и количества владеющих акций Биржи.    6.4. Решение о принятии или исключении из членов Биржи принимается Биржевым советом. Указанные решения принимаются простым большинством голосов.    6.5. Биржевой совет вправе делегировать целиком или частично полномочия, указанные в п.6.4, президенту Биржи.    6.6. Решение о приостановке статуса члена Биржи принимается президентом Биржи.     Статья 7. Квалификационные требования к членам.    7.1. На момент подачи заявления о приеме в члены Биржи кандидат должен соответствовать, без исключения, следующим квалификационным требованиям:    а)  обладать соответствующей действующей лицензией, выданной НКФР;    b)  отвечать требованиям по минимальному собственному  капиталу и гарантийному фонду, установленным нормами НКФР и Биржи;    c)  располагать достаточными финансовыми средствами для оплаты текущих сборов и взносов, установленных Биржей;    d) располагать помещением, оснащенным техническими средствами и связью, в целях получения необходимых документов при осуществлении деятельности в отношениях с Биржей и предоставления Бирже запрашиваемой информации;    e) члены органов управления и авторизированные сотрудники должны иметь высшее образование и/или профессиональный опыт в экономической, финансовой, банковской, деловой или юридической областях, хорошую гражданскую репутацию и высокие моральные устои;    f )  как минимум два сотрудника кандидата в члены Биржи должны быть авторизированны НКФР и/или Биржей;    g)  иметь расчетный счет в расчетном банке, указанном Биржей;    h) не иметь в числе своих сотрудников лиц, которые были осуждены за подделку документов или финансовых инструментов, кражу, взяточничество или другие правонарушения в целях получения личных выгод;    i) соответствовать другим необходимым требованиям, установленным Биржей и/или НКФР.    7.2. Кандидат в члены Биржи обязуется соблюдать Устав, Правила Биржи, процедуры и любые другие регламентирующие акты, изданные Биржей и НКФР, а также осуществлять деятельность на Бирже в соответствии с действующим законодательством.     Статья 8. Порядок принятия в члены Биржи    8.1. Кандидаты в члены Биржи представляют на рассмотрение администрации Биржи следующие документы и информацию, относящиеся к созданию, организации и началу деятельности на Бирже:    а) типовое заявление для принятия в члены Биржи на имя председателя Биржевого совета;    b)  заявление на имя президента Биржи для получения согласия Биржи на приобретение минимум одной акции Биржи;    c) учредительный договор, устав, сертификат о регистрации юридического лица и все последующие изменения в Уставе (в нотариально заверенных копиях);    d) копию лицензии на брокерскую или дилерскую деятельность, выданную и заверенную НКФР;    e) бухгалтерский баланс и информацию о финансовом состоянии за последний год деятельности, предшествующий подаче заявления о приеме в члены Биржи, заверенный независимым аудитором, а также информацию о финансовом состоянии за последний квартал текущего года, заверенную ревизионной комиссией;    f) обязательство соблюдать положения Устава и настоящих Правил, а также тех, которые будут приняты впоследствии;    g)  обязательство вовремя оплатить взносы, сборы и другие выплаты, установленные Биржей;    h) подтверждение о наличии у кандидата расчетного счета в расчетном банке, указанном Биржей;    i)  копию квалификационных аттестатов всех лиц (как минимум двух авторизированных НКФР и/или Биржей;    j)  образцы подписей всех уполномоченных лиц и лиц, которые будут непосредственно взаимодействовать с Биржей;    k) информацию о наличии офиса и операционных возможностях кандидата;    l)  подтверждение о том, что представленные документы и информация, как на момент подачи заявления, так и представленные впоследствии, соответствуют действительности и не содержат ошибочных или неверных данных, фальсификаций или сокрытия какой-либо имеющей значение информации.    8.2. В целях регистрации в качестве Биржевых агентов на каждое физическое лицо, авторизированное НКФР и/или Биржей, которое будет вовлечено в операционную деятельность на Бирже, кандидаты должны также представить следующие данные и информацию:    а) заявление о регистрации в качестве Биржевого агента, подписанное соответствующим лицом;    b)  доверенность, выданная специалисту кандидатом в члены на проведение от его имени на Бирже операций с ценными бумагами;    c)  копия документа об образовании специалиста;    d) копия трудовой книжки или выписка, заверенная кандидатом в члены Биржи;    e) подтверждение об окончании курсов и/или прохож­дения тестов и сдачи профессионального экзамена для получения авторизации НКФР  и/или Биржи;    f) обязательство соответствовать всем требованиям Устава, Правил и процедур Биржи и НКФР;    g) обязательство оплатить установленную плату для регистрации в качестве Биржевого агента;    h) две цветные фотографии размером 3х4.    8.3. Биржевой агент может представлять на Бирже только одного члена Биржи и вправе осуществлять деятельность на платной основе, отличную от той, которую он осуществляет в интересах члена Биржи, исключительно на основании согласия на то руководства члена Биржи, с последующим уведомлением Биржи.    8.4. На основе информации и документов, указанных в ст.8.1 и ст. 8.2, Администрация Биржи рассматривает и составляет заключение о соответствии или несоответствии претендента квалификационным требованиям, которое будет представлено на утверждение на ближайшем заседании Биржевого совета.    8.5. Решение об отклонении заявления кандидата должно быть обосновано.    8.6. На основании решения, принятого Биржевым советом, об удовлетворении или отклонении заявления кандидата президент Биржи дает согласие или отказ на приобретение кандидатом акции(-ий) Биржи.    8.7. Решение о принятии в члены Биржи вступает в силу, и статус члена Биржи считается полученным с момента внесения в Реестр акционеров Биржи записи о переводе на лицевой счет кандидата акции(-ий) Биржи.    8.8. Вследствие исполнения п.8.7 специализированный департамент Биржи вносит соответствующую запись в Реестр членов Биржи и выдает ему сертификат члена Биржи установленного образца.    8.9.  К моменту включения члена Биржи в Реестр он обязан оплатить все взносы и сборы, установленные для принятия в ряды членов Биржи и регистрации Биржевых агентов. В противном случае на члена Биржи будет начислена пеня в размере 0,1 % от суммы долга за каждый день просрочки.     Статья 9. Приостановка статуса члена Биржи или Биржевого агента.    9.1. Биржа имеет право временно приостановить статус члена  Биржи/Биржевого агента в случае, если:    1. Выданная НКФР авторизация члену Биржи и/или Биржевому агенту была приостановлена;    2. НДЦБ принял решение о приостановке  статуса участника НДЦБ в отношении члена Биржи;     3. Член Биржи/Биржевой агент нарушили положения Устава Биржи,  настоящих Правил, иных биржевых норм, таких как:    а) несоблюдение хотя бы одного из квалификационных требований по поддержанию статуса члена Биржи;     b)  неуплата членом Биржи взносов, сборов и других выплат, установленных уполномоченными органами Биржи;     c)  отсутствие офиса или отсутствие связи с контактным лицом в течение 3 дней подряд;    d) недостаточное количество квалифицированного персонала;    e) представление документов и информации, необходимой для вступления в члены Биржи и для ведения Реестра членов Биржи, в иных условиях, отличных от условий, указанных в ст.8.1;    f) игнорирование предоставления информации по запросам Биржи, в том числе той, которая необходима для обновления данных Реестра членов Биржи, или иной информации, запрошенной Биржей;    g) использование рекламных материалов, запрещенных Биржей, или несоблюдение норм по опубликованию информации;    h) исполнение поручений клиентов на условиях, отличных от предусмотренных настоящими Правилами;    i) приоритетное исполнение собственных поручений по отношению к поручениям клиентов;    j) использование торговой системы Биржи спе­­­­­циалистами членов Биржи, а также составление, передача и вве­­­­де­­­ние биржевых поручений на условиях, отличных от предусмотренных настоящими Правилами;    k) совершение операций, которые искусственным образом влияют на рыночную цену;    l) совершение любого действия, которое негативно отражается на эволюции рыночной цены ценных бумаг, котируемых на Бирже, которое наносит какой-либо вред имиджу Биржи;    m) осуществление платежей в адрес Биржи или проведение расчетов на  условиях, отличных от предусмотренных настоящими Правилами;    n) недостаточное пополнение расчетных счетов для погашения обязательств по биржевым сделкам;    o) несоблюдение требований относительно первоначального взноса в Гарантийный фонд и его текущего пополнения, а также восполнения использованных сумм фонда;    р) член Биржи разгласил конфиденциальную/ привилегированную информацию, которую он получил вследствие осуществления посреднической деятельности от имени своих клиентов;    q) иные нарушения Устава, настоящих Правил, а также других норм, установленных Биржей и НКФР.    9.2. Продолжительность приостановки статуса члена Биржи/Биржевого агента указывается в решении президента Биржи, и при установлении этого срока будут учтены реальные обстоятельства совершения нарушения, поведение лица, его совершившего, и степень ответственности, присвоенная на основании  классификаций, установленных в специальной процедуре применения санкций.    9.3. За нарушение с более низкой степенью ответственности срок приостановления не будет превышать один месяц. За нарушение с более высокой степенью ответственности  максимальный срок приостановки устанавливается в три месяца.    9.4. В случае если лицо, наказанное за нарушение с более низкой степенью ответственности, не выполняет свои обязательства в установленные сроки, президент Биржи вправе увеличить срок приостановки до 3 месяцев.    9.5. Если в течение всего срока приостановки члену Биржи не удается исправить ситуацию, Администрация Биржи представит личное дело члена Биржи на рассмотрение Биржевому совету.    9.6. Любое решение о приостановлении статуса члена Биржи/Биржевого агента может сопровождаться денежными санкциями в случае, если создаются условия для их наложения в соответствии с процедурой применения санкций.    9.7. В случае если к члену Биржи или Биржевому агенту впервые применяется санкция в виде приостановления деятельности и нарушения были устранены, соответствующее лицо может обратиться к президенту Биржи с просьбой о восстановлении статуса.    9.8. Решение о приостановлении статуса может быть опротестовано в Биржевой совет или НКФР в срок не более 15 дней со дня соответствующего уведомления. Подача заявления об опротестовании решения не приостанавливает его действие и исполнение.     Статья 10. Случаи прекращения статуса члена Биржи.    10.1. Статус члена Биржи прекращается с момента принятия решений уполномоченными органами относительно:    а)  удовлетворения заявления о добровольном выходе из состава членов Биржи;    b)  отзыва НКФР лицензии на брокерскую или дилерскую деятельность;    c)  исключения из состава членов Биржи в случае его несоответствия установленным квалификационным требованиям или допущения грубых нарушений настоящих Правил;    d)  ликвидации Биржи.    10.2. Прекращение статуса члена Биржи обусловлено ликвидацией всех задолженностей по отношению к Бирже.    10.3. Оформление прекращения статуса члена Биржи осуществляется специализированным департаментом Биржи посредством его удаления из Реестра членов Биржи и оповещения об этом как самого исключенного члена Биржи, так и остальных членов Биржи, а также  НКФР.     Статья 11. Выход из состава членов Биржи.    11.1. Для добровольного выхода из состава членов    Биржи заинтересованное лицо подает соответствующее заявление, в котором указываются основания выхода и к которому прилагается информация о финансовом состоянии на данный момент.    11.2. Документы, представленные в соответствии с п.11.1, должны отражать достаточность ликвидных активов члена Биржи для покрытия его обязательств, образовавшихся вследствие его деятельности на Бирже.    11.3. Член Биржи, желающий выйти из состава членов Биржи, представит также заключение независимого аудитора или ревизионной комиссии, из которого должно следовать, что счета учета денежных средств и ценных бумаг клиентов Члена Биржи содержатся добросовестно.    11.4. После получения заявления о выходе Биржа немедленно информирует об этом всех членов Биржи, а также НКФР.    11.5. Члены Биржи и НКФР могут выразить свою точку зрения по поводу предстоящего выхода в течение 15 дней со дня уведомления.    11.6. Заявление о выходе будет представлено Биржевому совету на утверждение (или президенту Биржи, в случае делегирования соответствующих полномочий).    11.7. Члены Биржи, желающие выйти из состава членов Биржи, обязаны оплатить установленный взнос за текущий год, а также все другие денежные обязательства перед Биржей и членами Биржи.    11.8. Выход из состава членов Биржи считается завершенным при условии выполнения требований, установленных п.11.2 и п.11.7.     Статья 12. Исключение из состава членов Биржи.    12.1. Биржевой совет вправе принимать решение об исключении из состава членов Биржи в случае:    а) когда НКФР была отозвана лицензия, выданная члену Биржи;    b) наступления условий, предусмотренных в ст.9.5;    c) совершения членом Биржи противоправного действия, предусмотренного ст.9.1.(3), с более высокой степенью ответственности;    d) совершения членом Биржи одновременно нескольких или допущения повторно одного и того же нарушения, предусмотренного ст.9.1(3);    е) банкротства, реорганизации или роспуска  члена Биржи.    12.2. Лица, исключенные из состава членов Биржи, обязаны погасить все задолженности по отношению к Бирже, в том числе внести взнос за весь текущий год деятельности.    12.3. Лицо, которое исключили, вправе опротестовать в НКФР решение об исключении из состава членов Биржи в течение 15 дней со дня принятия решения. Подача заявления об опротестовании решения не приостанавливает действие и выполнение решения.    12.4. Отзыв НКФР брокерской или  дилерской лицензии члена Биржи означает бесспорное исключение его из состава членов Биржи.    12.5. Лица, исключенные из числа членов Биржи, вправе вновь подать заявление о принятии лишь по истечении двух лет со дня исключения их из числа членов Биржи.     Статья 13. Общие положения о профессиональной этике членов Биржи.    13.1. При проведении сделок с ценными бумагами поведение каждого члена Биржи или Биржевого агента должно соответствовать высоким стандартам деловых отношений и принципам равноправия и справедливости.    13.2. При осуществлении своей деятельности члены Биржи будут строго соблюдать принципы корректности, уважения правил и норм, присущих деятельности на рынке, профессиональным способностям и финан­совой ответственности, конфиденциальности/приви­легированности информации, обладания инфор­мацией о клиенте и соответственного информирования последнего.    13.3. Члены Биржи будут осуществлять деятельность на Бирже, принимая во внимание важность реализации двух главных целей, присущих посреднической деятельности с ценными бумагами на Бирже: защита инвесторов и прозрачность операций на рынке ценных бумаг.    13.4. Члены Биржи будут действовать в плане корректного функционирования механизма формирования рыночных цен.    13.5. Члены Биржи не будут вовлечены в сделки с ценными бумагами, проводимые с использованием нечестных средств, манипуляций или мошеннических действий.    13.6. Члены Биржи не должны распространять недостоверную или необоснованную информацию о компаниях, котирующихся на Бирже.    13.7. Члены Биржи не будут осуществлять деятельность, которая негативно могла бы отразиться на общественном мнении о Бирже и реальной ситуации на рынке.     Статья 14. Этика поведения членов Биржи в отношениях с клиентами.    14.1. Отношения между членами Биржи и клиентами, возникающие в связи с биржевой деятельностью, должны основываться на документах, утвержденных Биржей, в соответствии с  действующими процедурами.    14.2. Контракты, заключаемые членами Биржи с клиентами в связи с их посреднической деятельностью на Бирже,  стандартизируются Биржей и/или НКФР и  обязательны к применению всеми членами Биржи.    14.3. Члены Биржи обязаны соблюдать следующие нормы в отношениях со своими клиентами:    а) будут разрабатывать информационные материалы, предназначенные клиентам, в которых будут указаны принципы, лежащие в основе деятельности членов Биржи, и при установлении отношений с клиентами ознакомят последних с правилами работы с клиентами;    b) будут предоставлять клиентам только точную, корректную и достаточную информацию о биржевом рынке, а также о сделках, проведенных от их имени на Бирже;     c) члены Биржи не будут рекомендовать клиентам покупку, продажу или обмен ценных бумаг, кроме случаев, когда член Биржи обладает лицензией на осуществление деятельности по инвестиционному консалтингу и вследствие  глубокого анализа эмитента имеет веские основания полагать, что сделка выгодна для клиента;    d) любая рекомендация должна сопровождаться соответствующим предупреждением обо всех возможных рисках, а любые сделанные прогнозы будут четко обозначены, что это только прогнозы;    e) рекомендации, представленные клиентам, качественно не должны отличаться от тех, которые компания сама применяет при осуществлении своей деятельности;     f) любой член Биржи, аффилированный эмитенту ценных бумаг, являющихся объектом рекомендаций клиенту, должен проинформировать клиента перед проведением сделки о существовании такого рода аффилированности;    g) член Биржи не вправе настаивать на увеличении параметров  сделки,  осуществляемой им для клиента, с целью увеличения доходов от сделки в виде комиссионных или других доходов, образовавшихся от подобных действий;    h) в своей деятельности член Биржи должен при­­­­­­держиваться принципа знания клиента, который предполагает, без исключения, следующее: его финансовое положение, инвестиционные цели, возможность несения рисков и другую целесообразную  информацию;    i) постоянное обновление персональных и финансовых данных о своих клиентах в целях установления соот­­ветствующих инвестиционных задач;    j)  проводить сделки для клиента на следующих условиях:    -  сделка исполнена вследствие инструкций клиента;     - перед проведением сделки клиент полностью оплачивает стоимость ценных бумаг, которые он желает приобрести, или маржу для покрытия в размере 30% от стоимости ценных бумаг, но не менее 10000 леев (оплата маржи допустима для сделок с частичным покрытием и только для ценных бумаг, допущенных в НДЦБ), или    - клиент подтверждает, что является владельцем ценных бумаг, которые желает продать;    k) члену Биржи запрещается проводить сделку без письменного разрешения  клиента;    l) поручения клиентов будут выполняться немедленно и на наилучших рыночных условиях;    m) поручения клиентов будут исполняться приоритетно по отношению к собственным поручениям;    n) после проведения сделки члены Биржи неза­­медлительно передадут клиентам в письменном виде подтверждение о проведенной сделке  с предоставлением соответствующих деталей;     o) члены Биржи обязаны проявлять высокую требовательность в отношении управления денежными средствами и ценными бумагами своих клиентов и  несут за них полную ответственность до момента осуществления расчетов по проведенным сделкам или до момента возврата их клиенту;    р) не будут брать или давать в долг фонды и не будут выступать гарантами по долгам своих клиентов;    q) член Биржи не будет использовать фонды и ценные бумаги клиента в иных целях;    r) каждый член Биржи должен идентифицировать и хранить фонды и ценные бумаги клиентов отдельно от собственных фондов или ценных бумаг в надежном месте, охраняемом от злоупотреблений или потерь;    s) фонды и/или ценные бумаги клиентов будут пере­мещаться только в случаях и в соответствии с установленными правилами проведения расчетов;    t) члены Биржи будут строго соблюдать конфи­денциальность  информации о посреднической деятельности, которую осуществляют в интересах своих клиентов;    u) любой конфликт должен быть разрешен с соблюдением принципа защиты клиента.     Статья 15. Этика поведения членов Биржи во взаимо­­­отношениях с Биржей.    15.1. Члены Биржи осуществляют свою деятельность на Бирже только через агентов, которые относятся ответственно и добросовестно к своей деятельности  и не допускают мошеннических действий.    15.2. Каждый член Биржи должен назначить лицо, которое уполномочено представлять, голосовать и принимать решения от имени члена Биржи по всем вопросам, связанным с деятельностью Биржи.    15.3. Члены Биржи обеспечивают соответствующий уровень подготовки своих сотрудников и несут полную ответственность за поведение и деятельность агентов на Бирже.    15.4. Ни один кандидат, претендующий на получение статуса члена Биржи или Биржевого агента, не вправе предоставлять ложную или неполную информацию как в поданном заявлении, так и в процессе рассмотрения  или расследования Биржей любых вопросов.    15.5. Сотрудники члена Биржи не должны запрашивать или принимать от сотрудника Биржи в собственных интересах или в интересах иного лица займы, вознаграждения, знаки благосклонности или пользоваться какими-либо льготами.    15.6. Каждый член Биржи ответственен за своевременную оплату сборов, взносов или штрафов, установленных Биржей, а также несет ответственность за представление в указанные сроки финансовых отчетов, другой информации, предусмотренной настоящими Правилами.     Статья 16. Поток информации, поступающей на Биржу. Представление отчетов.    16.1. Члены Биржи обязаны немедленно информировать персонал Биржи о наступлении любых ситуаций, приведших к несоответствию  квалификационным требованиям (включительно требованиям по минимальному собственному капиталу), установленным Биржей и  НКФР. В этом случае член Биржи прекратит совершение сделок с ценными бумагами до момента, пока он не сможет продемонстрировать Бирже, что выявленные несоответствия квалификационным требованиями были устранены.    16.2. Члены Биржи в течение двух рабочих дней обязаны сообщать Бирже в письменном виде:    а)  о любых изменениях в информации, представленной в документах, указанных в п.8.1-8.2;    b)  о любых значительных изменениях в организационной структуре и составе органов управления члена Биржи;    c)  об открытии, закрытии или блокировании банковских счетов или иных финансовых трудностях;    d)  о подаче членом Биржи любых гражданских исков в суд или получении повестки вследствие подачи гражданского иска на члена Биржи, членов Административного совета, исполнительного руководства или любого сотрудника члена Биржи, предметом которого является любой аспект деятельности, осуществляемой кем-либо из перечисленных лиц на Бирже;    e) о любых изменениях  произошедших в первоначальных условиях лицензирования члена Биржи НКФР, а также любых изменениях в учредительном договоре и Уставе члена;    f) о приказах об освобождении от должности и применении дисциплинарных санкций членом Биржи к своим сотрудникам, зарегистрированным в качестве Биржевых агентов, и к лицам, осуществляющим деятельность по расчетам или по ведению бухгалтерского учета операций, проведенных на Бирже;    g)  любая санкция, наложенная НКФР на члена Биржи или на его сотрудника.    16.3. В целях отслеживания финансовой ситуации члена Биржи последний обязан представлять Бирже:    a)  годовой отчет, составленный по форме и согласно законодательству о рынке ценных бумаг, утвержденный уполномоченным органом члена Биржи и заверенный независимым аудитором, - не позднее 15 марта следующего года;    b)  квартальный отчет, составленный по форме и согласно законодательству о рынке ценных бумаг и утвержденный уполномоченным органом члена Биржи, - не позднее 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом;    c)  специализированную отчетность, утвержденную НКФР, - в течение 5 дней после представления их в НКФР.     Статья 17.  Требования к рекламе в  деятельности членов Биржи.    17.1. Рекламные материалы членов Биржи:    а) не должны содержать фальшивые, преувеличенные или непроверенные данные и утверждения;    b) не должны упускать какой-либо факт или уточнение, которое может ввести в заблуждение общественность;    c) не должны содержать обещаний, гарантий или прогнозов относительно каких-либо  специфических результатов, для которых не существует реального обоснования;    d) не должны использовать информацию, которая создает неверное представление о рынке;    e) должны предоставлять клиенту верную и достаточную информацию о возможных рисках, а именно: колебания цен на рынке, неопределенность  выплаты дивидендов, рентабельности и прибыли, колебания валютного  курса и т.п.;    f) не должны, по определению  Биржевого совета, наносить вред Бирже, членам Биржи или инвесторам.    17.2. По мере использования членом Биржи в своих публичных выступлениях цитат, котировок, таблиц, графиков, статистики или других подобных данных необходимо в обязательном порядке точно указывать источник информации.    17.3. В случае участия в семинарах, общественных форумах, интервью на радио или телевидении члены Биржи или их представители не должны  выходить за рамки настоящих  норм.    17.4. Биржа может запретить использование рекламно-информационных  материалов и может требовать их изменение, если они не соответствуют деятельности, которую осуществляет  член Биржи, или если они противоречат интересам Биржи, членов Биржи, инвесторов или рынка капитала в целом.     Статья 18. Регистрация и ведение учета. Требование к ведению документации.    18.1. Каждый член Биржи должен регистрировать, вести учет и хранить  документы, связанные со своими сделками с ценными бумагами, в точном соответствии с правилами и требованиями НКФР.    18.2. Регистрация и учет должны содержать (без исключения):    а) карточку счета клиента;    b) бухгалтерский учет продаж и покупок;    c) бухгалтерскую и специализированную отчетность;    d) все документы, стандартизированные Биржей и/или НКФР, касающиеся исполнения сделок и осуществления расчетов на Бирже;     e) все приказы, изданные членом Биржи;    f)  приказы и инструкции клиентов, а также подтверждение об их выполнении или невыполнении;    g) оригиналы контрактов с клиентами;    h) корреспонденцию члена Биржи;    i)  копии рекламных объявлений, публичных сообщений члена Биржи;    j) информацию о найме персонала;    k)  все жалобы клиентов, полученные членом Биржи и касающиеся его самого или его персонала.    18.3. Записи о деятельности члена Биржи за собственный счет должны вестись обособленно от записей о деятельности за счет клиентов.    18.4. Персонал члена Биржи должен включать квалифицированного сотрудника, ответственного за ведение записей в карточках счета клиента, а также лицо, уполномоченное и ответственное за надзор над операциями с ценными бумагами члена Биржи.    18.5. Доступ  к компьютерам, программам и документам должен быть строго ограничен и предоставлен только лицам, имеющим разрешение, и в том объеме, который необходим для исполнения их должностных обязанностей. Член Биржи должен организовать строгий контроль над соблюдением ограниченного доступа к соответствующей информации.    18.7. Денежные средства и финансовые инструменты, участвующие в  расчетах, должны быть защищены от злоупотреблений, потерь и храниться в безопасных местах (в сейфах, отдельно от собственных активов).    18.8. Все документы, указанные в данной статье, должны храниться не менее 5 лет.      Статья 19. Надзор за деятельностью членов Биржи.    19.1. Члены Биржи должны развивать собственную систему самоконтроля за деятельностью, убедившись, что она соответствует действующему законодательству. В этих целях каждый член Биржи должен разработать и вести в письменном виде процедуры, предусматривающие:    а) периодический контроль всех счетов клиентов с целью оперативного выявления неточностей;    b) оперативное рассмотрение всех сделок и их подтверждение в письменном виде ответственным лицом;     c) способ сверки подлинности подписей клиентов на различных документах, инструкциях, полномочиях относительно ценных бумаг, а также если ценные бумаги не обременены  какими-либо обязательствами (залог, блокирование и т.д.);    d) способ осуществления операций с денежными средствами, ценными бумагами, получения выписок из реестра или доверенностей, необходимых для получения поручений или осуществления расчетов;    е) соблюдение требований действующего законодательства по предупреждению и выявлению злоупотреблений на рынке ценных бумаг, предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.    19.2. Отдельно от собственной системы самоконтроля члена Биржи Биржа вправе проводить периодический контроль над деятельностью члена Биржи ввиду надзора за ее соответствие всем нормам НКФР и настоящих Правил.    19.3. Проверки деятельности членов Биржи могут быть предварительно согласованными с членом или внезапными.    19.4. Проверки осуществляются сотрудниками Биржи и/или их уполномоченными представителями, к которым могут быть привлечены и специалисты НДЦБ, консультанты в области рынка капитала (иностранные или местные) и др.    19.5. Контроль будет осуществляться на основании распоряжения, подписанного президентом Биржи, в котором указывается состав контрольной комиссии. Кроме того, каждому контролеру выдается доверенность, подписанная президентом Биржи.    19.6. Проверяемый член Биржи обеспечит доступ контролеров ко всем документам и соответствующим журналам, касающимся проведенных им сделок на Бирже, включая и те, которые ведутся на электронных носителях.    19.7. В случае, когда группа контроля выявляет нарушения с высшей степенью ответственности, она уполномочена немедленно временно отстранить члена биржи от участия в совершении биржевых сделок.    19.8. Результаты контроля указываются в акте о проверке, составленном в трех экземплярах (один из которых направляется в НКФР) и подписанном всеми членами контрольной комиссии, а также уполномоченным лицом контролируемого члена Биржи.    19.9. В случае если в результате контроля Биржа обнаружит грубые нарушения в деятельности члена Биржи, она составляет отчет, в котором указывает выявленные нарушения и передает его на рассмотрение Дисциплинарной комиссии и/или Биржевому совету и НКФР.    19.10. Для соблюдения требований действующего законодательства по предупреждению и выявлению злоупотреблений на рынке ценных бумаг, предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма Биржа разрабатывает соответствующие процедуры.     Статья 20. Ответственность членов Биржи.    20.1. Любое нарушение положений Устава Биржи, настоящих Правил, регламентов, инструкций и пояснений к Правилам, принятым Биржей и НКФР, допущенное членом Биржи, будет рассматриваться как юридическое противоправное действие в рамках Биржи (если, согласно условиям его совершения, данное нарушение не предусмотрено законом как преступление или административное правонарушение) и повлечет за собой административные или финансовые санкции, согласно положениям настоящих Правил и специальным процедурам применения штрафных санкций.    20.2. Расследование и устранение нарушений установленных Биржей норм и жалоб относительно деятельности, осуществляемой членами Биржи и Биржей, осуществляется Дисциплинарной комиссией, назначенной Биржевым советом.    20.3. Дисциплинарная комиссия осуществляет свою деятельность на основании процедурного Регламента, утвержденного Биржевым советом.     Статья 21.Взносы и комиссионные.     21.1. Величина вступительного взноса члена Биржи устанавливается общим собранием акционеров Биржи, а в случае необходимости покрытия  текущих расходов Биржи - и величина ежегодного взноса за соответствующий период деятельности, а также размер штрафов за несвоевременную оплату указанных взносов.    21.2. Изменение величины взноса относится к исключительной компетенции  общего собрания акционеров Биржи.    21.3. Однажды установленный, взнос оплачивается полностью, независимо от момента получения или прекращения статуса члена Биржи.    21.4. Выход или исключение лица из состава члена Биржи  не освобождает его от выполнения своих обязательств по оплате членских взносов.    21.5. Биржевой совет устанавливает в специальных процедурах размеры комиссионных, применяемых к членам Биржи и к компаниям, котирующимся на Бирже, связанных с их деятельностью на Бирже, а также размеры штрафов за несвоевременную оплату.    21.6. Биржевой совет может изменить комиссионные, применяемые Биржей, столько раз, сколько сочтет нужным.     Статья 22. Конфиденциальность  информации. Меры безопасности.    22.1. Биржа обеспечивает конфиденциальность информации, которой располагает, что также является обязательной нормой и для членов Биржевого совета.    22.2. В целях исполнения настоящих Правил конфиденциальной  считается следующая информация:    a) о клиентах члена Биржи;    b) о состоянии счетов клиентов члена Биржи;    c) об операциях, осуществленных по счетам клиентов члена Биржи;    d)  разглашение члена Биржи, от имени которого были введены поручения на покупку-продажу на Бирже   и/или  были регистрированы заявки на продажу единого пакета ценных бумаг ;    e) об эмитентах, если, будучи переданной Бирже, было указано в письменном виде на законных основаниях о ее конфиденциальности;    f) другая информация, о которой при передаче Бирже было указано в письменном виде на законных основаниях о ее конфиденциальности.    22.3. В процессе оформления сделок на Бирже член получает информацию только по тем позициям, на которые непосредственно распространяются его полномочия.    22.4. Метод предоставления конфиденциальной информации налоговым, правовым и судебным органам, а также НКФР устанавливается законодательством Республики Молдова.    22.5. Биржа и члены Биржи обязаны принимать соответствующие меры безопасности в целях предупреждения несанкционированного доступа, изменения, ликвидации или раскрытия информации, а также случайной потери или ликвидации информации, данных и документов, которые непосредственно относятся к биржевым сделкам, а также к деятельности членов Биржи и Биржи.    22.6. Указанные меры безопасности должны соответствовать требованиям законодательства и нормативным актам НКФР.      Статья 23. Арбитраж.    23.1. Разногласия между членами Биржи, Биржевыми агентами,  между агентами и членами Биржи, а также между клиентами и членами Биржи и/или Биржевыми агентами подведомственны к разрешению, в первую очередь, Арбитражу Биржи, который создается и функционирует в соответствии с процедурным Регламентом Арбитража, утвержденного Биржевым советом.    23.2. Каждый член должен незамедлительно оплатить наложенные санкции и/или подчиниться решениям Арбитража Биржи.    23.3. Стороны, вовлеченные в расследование Арбитражной комиссии, вправе опротестовать решения Биржи в НКФР. Подача заявления об опротестовании решения Арбитражу не приостанавливает действие и исполнение решения.    ГЛАВА IV. ОБРАЩЕНИЕ ЦЕННЫХ БУМАГ      НА БИРЖЕ. ВКЛЮЧЕНИЕ ЦЕННЫХ БУМАГ В ЛИСТИНГ БИРЖИ     Статья 24. Общие положения о предмете сделок на Бирже.    24.1. Во исполнение положений ст. 48 Закона “О рынке ценных бумаг” Биржа разрабатывает настоящие Правила о порядке допуска ценных бумаг к обращению на ФБМ и внесению их в листинг Биржи.    24.2. К обращению (торгам) на Бирже допускаются следующие ценные бумаги:    а) ценные бумаги, выпущенные государством , центральными, муниципальными и местными органами публичного управления;    b) корпоративные ценные бумаги, выпущенные юридическими лицами-резидентами;    c) корпоративные ценные бумаги, выпущенные юридическими лицами-нерезидентами (международный сектор);    d) опционы на ценные бумаги и другие срочные контракты;    e) другие ценные бумаги и финансовые инструменты, обращение которых не запрещено действующим законодательством.    24.3. Ценные бумаги могут быть предметом сделок на Бирже, если прошли специальные процедуры по включению их в листинг Биржи или по допуску к торгам на Бирже.    24.4. Ценные бумаги могут быть включены в список ценных бумаг, обращающихся на Бирже, если соответствуют следующим требованиям:    а) ценные бумаги зарегистрированы в НКФР;    б) учредительные документы эмитента не содержат каких-либо ограничений на их свободное отчуждение владельцами.    24.5. Акционерные общества обязаны зарегистрировать свои размещенные ценные бумаги на Бирже в установленном порядке. Данное требование не относится к акционерным обществам, в уставе которых обращение ценных бумаг устанавливается в соответствии с частью (3) статьи II Закона № 163-XVI от 13 июля 2007 года.    24.6. Ценные бумаги, не включенные в список ценных бумаг, находящихся в обращении на Бирже, не могут быть предметом торгов на Бирже, а их обращение на вторичном рынке осуществляется вне Биржи в соответствии с действующим законодательством.    24.7. Ценные бумаги, включенные в список  ценных бумаг, обращающихся на Бирже, могут быть предметом внебиржевой сделки в соответствии с действующим законодательством.    24.8. Корпоративные ценные бумаги, однажды включенные в определенный уровень листинга Биржи, могут быть переведены на уровень выше или ниже, могут быть приостановлены или исключены из листинга в соответствии с действующей процедурой включения и поддержания ценных бумаг в листинге Биржи (листинг).    24.9. Ценные бумаги, выпущенные государством, центральными, муниципальными и местными органами публичного управления, включаются в листинг Биржи без прохождения процедуры листинга, при условии получения Биржей соответствующего документа об эмиссии и уплате комиссионных за обработку документов, установленных Биржевым советом.    24.10. Ценные бумаги, выпущенные юридическими лицами-нерезидентами, включаются в листинг Биржи в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова и должны отвечать тем же требованиям, что и ценные бумаги, выпущенные юридическими лицами-резидентами.     Статья 25. Список ценных бумаг, обращающихся на Бирже.    25.1. Списки ценных бумаг, обращающихся на Бирже, будут составлены и представлены к ознакомлению раздельно по каждому из секторов, указанных в п.25.2.    25.2. В свою очередь список корпоративных ценных бумаг, обращающихся на Бирже, разделяется на 2 подразделения:    1. Ценные бумаги, включенные в листинг Биржи, которые, в зависимости от соответствия эмитента определенным квалификационным требованиям, котируются на одном из 2 уровней.    2. Ценные бумаги, зарегистрированные на Бирже (нон-листинг), которые, в зависимости от соответствия эмитента определенным квалификационным требо­ваниям, подразделяются на 2 сектора: основной и второстепенный.    25.3. Биржа регулярно, но не менее одного раза в год публикует список всех ценных бумаг, допущенных к обращению на Бирже.     Статья 26. Компетенция и гарантии.    26.1. Решения о включении, переводе ценных бумаг на уровень листинга выше/ниже от существующего, приостановке или их исключении из списка ценных бумаг, включенных в листинг Биржи, принимаются президентом Биржи на основании заключения, подготовленного специализированным департаментом Биржи, наделенным соответствующими функциями.    26.2. Вступление в силу решения о включении ценных бумаг в листинг Биржи обусловлено подписанием контракта о включении и поддержании ценных бумаг в листинге Биржи и оплатой соответствующих комиссионных.    26.3. Решение о регистрации ценных бумаг на Бирже (нон-листинг) принимается президентом Биржи на основании заключения, подготовленного специализированным департаментом Биржи, о соответствии данных ценных бумаг требованиям, предусмотренным  п.24.4 настоящих Правил.    26.4. Биржа гарантирует полную конфиденциальность данных и информации об эмитенте, которой она стала обладать в процессе включения и поддержания ценных бумаг в листинге Биржи.     Статья 27. Условия для включения ценных бумаг в листинг Биржи (листинг).    27.1. Процедура включения ценных бумаг в листинг Биржи  инициируется самим эмитентом ценных бумаг и результатом является подписание сторонами типового контракта о включении и поддержании ценных бумаг в листинге Биржи.    27.2. Для включения и поддержания ценных бумаг в листинге Биржи эмитент  должен согласиться соблюдать следующие условия:    а) эмитент должен соблюдать решение о присвоении ему соответствующего уровня  листинга, определенного в результате прохождения процедуры включения в листинг, а также подписать контракт о включении и поддержании ценных бумаг в листинге Биржи на срок не менее 12 месяцев;    b) эмитент обязуется не прибегать к фальсификации или сокрытию какой-либо значимой информации, которая повлияла бы на решение Биржи о включении и поддержании ценных бумаг в листинге Биржи;    c) эмитент обязуется представлять Бирже еже­­­­­ годные, полугодовые и иные  отчеты по форме и содержанию, запрашиваемые Биржей, а также копии всех распространенных информационных сообщений относительно деятельности эмитента;    d) эмитент обеспечит Биржу непрерывным потоком информации и обеспечит равные для всех возможности допуска к информации, необходимой для принятия решения  об инвестировании;    e) эмитент обязан обеспечить поддержание связи с Биржей посредством определенного им лица, представит Бирже идентификационные  данные уполномоченного лица и информирует Биржу о его замене;    f) обязан соблюдать любое окончательное решение о переводе ценных бумаг на уровень листинга выше/ниже, о их приостановлении или исключении из листинга Биржи;    g) обязуется каждые 12 месяцев со дня вступления в силу решения о включении ценных бумаг в листинг Биржи оплачивать комиссионные по их поддержанию в листинге.    27.3. Эмитент, ценные бумаги которого включены в листинг Биржи, вправе подать заявление о временной приостановке на Бирже сделок с его ценными бумагами или об исключении из листинга в случаях и на условиях, предусмотренных действующим законодательством, настоящими Правилами и контрактом.    27.4. Решение о включении и поддержании ценных бумаг в листинге Биржи обусловлено исключительно выполнением эмитентом квалификационных требований, установленных для каждого из 2 уровней листинга.    27.5. Ценные бумаги иностранных эмитентов, помимо выполнения квалификационных требований, установленных для каждого уровня листинга, должны  котироваться на организованном рынке страны, в которой они были выпущены.     Статья 28. Требования по включению/поддержанию ценных бумаг в  листинге Биржи.    первый уровень листинга    28.1. Для включения/поддержания ценных бумаг в первом уровне листинга эмитент должен выполнять,  без исключения, следующие квалификационные требования:    а) оплаченный уставный капитал не менее 10 миллионов леев;    b) эмиссия ценных бумаг на сумму не менее 10 миллионов леев;    c) эмитент осуществляет деятельность не менее трех лет и располагает финансовыми отчетами за весь указанный период;    d) эмитентом получена чистая прибыль за последние два года деятельности;    е) финансовый отчет за последний год деятельности должен быть выполнен в соответствии с требованиями национальных и международных стандартов и подтвержден независимой  аудиторской организацией.    28.2. Кроме случаев изначального включения ценных бумаг в первый уровень листинга, соответствующий класс ценных бумаг должен котироваться во втором уровне листинга не менее 90 дней.    второй уровень листинга    28.3. Для включения/поддержания ценных бумаг во втором уровне листинга эмитент должен выполнять,  без исключения, следующие квалификационные требования:    а) оплаченный уставный капитал не менее 1 мил- лиона леев;    b) эмиссия ценных бумаг на сумму не менее 1 мил-лиона леев;    c) эмитент осуществляет деятельность не менее 3 лет;    d) финансовый отчет за последний год деятельности подтвержден независимой аудиторской организацией;    е) по результатам своей деятельности получать чистую прибыль за последний год деятельности;    f) чистые активы общества не должны быть ниже уставного капитала на протяжении двух последних лет деятельности.    28.4. Для эмитентов, образованных в результате реорганизации, срок деятельности может рассматриваться с учетом срока деятельности организаций, на основе которых они образованы.     Статья 29. Требования и условия  регистрации цен­­­­ных бумаг на Бирже (нон-листинг).    29.1. Для класса ценных бумаг, эмитент которых не соответствует квалификационным требованиям ни для одного из 2 уровней листинга Биржи или эмитент не согласен с условиями  включения и поддержания ценных бумаг в листинге Биржи (указанных в ст.27), торги на Бирже будут проводиться вследствие их включения в список ценных бумаг, зарегистрированных на Бирже (нон-листинг).     29.2. Процедура регистрации ценных бумаг в нон-листинге может быть инициирована как эмитентом, так и членом Биржи и не предполагает подписание какого-либо контракта с эмитентом или лицом, инициировавшим данную процедуру.    29.3. Для регистрации ценных бумаг на Бирже (нон-листинг) лицо, инициировавшее процедуру, представляет на Биржу анкету эмитента соответствующего образца и платит установленные комиссионные за рассмотрение документов.    29.4. В случае, когда эмитент, согласно анкетным данным соответствует квалификационным требованиям, установленным для первых 2 уровней листинга, его ценные бумаги будут включены в список ценных бумаг, зарегистрированных на Бирже (нон-листинг), в основной секции. В остальных случаях ценные бумаги будут включены во второстепенную секцию.    29.5. Лицо, инициировавшее процедуру, несет полную ответственность за точность и полноту данных и информации, представленных в анкете.    29.6. Биржа вправе требовать от лица, инициировавшего процедуру, периодического обновления данных из анкеты.    29.7. Эмитент, ценные бумаги которого были зарегистри­рованы на Бирже (нон-листинг), не вправе подать заявление о приостановке сделок с его ценными бумагами или об их исключении из этого списка, кроме случаев, когда ценные бумаги не соответствуют требованиям обращения их на Бирже. Приостановка их обращения на Бирже может быть инициирована Биржей или НКФР в случаях и на условиях, предусмотренных законодательством и настоящими Правилами.    29.8. По отношению к эмитентам, ценные бумаги которых не включены в листинг, Биржа не несет никаких обязательств, таких как: продвижение ценных бумаг эмитента на рынке, предоставление эмитенту информации о ценах, о других аспектах сделок с его ценными бумагами и не несет никакой ответственности в случае значительного колебания цены или других подобных эффектов, которые Биржа не могла предотвратить по причине отсутствия соответствующей информации.      Статья 30. Процедура включения ценных бумаг в листинг Биржи.    30.1 Для включения ценных бумаг в листинг Биржи эмитент подает в специализированный департамент Биржи типовое заявление, к которому прилагается следующее:    а) документ на бумажных и электронных носителях, представляющий эмитента, по форме, установленной для каждого уровня листинга;    b) копии (нотариально заверенные) свидетельства о регистрации эмитента, устава и учредительного договора, а также все изменения к ним;    c) копии свидетельства о регистрации в НКФР каждой эмиссии ценных бумаг эмитента;    d) проспекты публичного предложения (если таковые имеются);    e) данные, представленные на бумажных и электронных носителях,  о финансовом состоянии эмитента  (баланс и отчет о финансовых результатах) за последние три года деятельности, а также за полугодие, предшествующее подаче заявления;    f) решения руководящих органов эмитента о включении эмитента в листинг Биржи;    g) копия контракта о ведении реестра;    h) идентификационные данные лица, уполномоченного  осуществлять связь с Биржей;    i) подтверждение об оплате комиссионных за обработку документов;    j) подтверждение о том, что документы и информация, представляемые им как при подаче заявления, так и позднее, соответствуют действительности и не содержат ложных или иных вводящих в заблуждение заявлений, искажений или сокрытия какой-либо существенной информации.    30.2. Для включения в листинг иностранных ценных бумаг все идентификационные и учредительные документы  страны происхождения (устав, учредительный договор, свидетельство о регистрации и др.) должны быть легализованы в соответствии с действующим законодательством и переведены на государственный язык.    30.3. Дополнительно к документам, указанным в п.30.1, для включения в листинг иностранных ценных бумаг эмитент МДР должен представить собственные идентификационные и учредительные документы и документы, подтверждающие государственную регистрацию эмиссии МДР.    30.4. Специализированный департамент Биржи рассмотрит все необходимые документы для включения в листинг Биржи, определяя уровень листинга, которому соответствует эмитент.    30.5. О возможных неточностях, обнаруженных в процессе  рассмотрения документов, незамедлительно информируется эмитент, которому предоставляется срок для их устранения. Несоблюдение данного срока приведет к прерыванию рассмотрения заявления. Возобновление процедуры включения в листинг Биржи обусловлено подачей нового заявления и оплатой комиссионных за обработку документов.    30.6. Специализированный департамент Биржи после того, как удостоверится, что требования по включению в соответствующий уровень листинга соблюдены полностью, составляет и представляет президенту Биржи заключение для принятия соответствующего решения.    30.7. Срок для рассмотрения документов и принятия решения о включении в листинг не должен превышать 15 рабочих дней для эмитентов-резидентов и  30 календарных дней для эмитентов-нерезидентов со дня получения заявления.    30.8. Решение об удовлетворении или отклонении заявления о включении в листинг будет сообщено эмитенту в течение 3 дней со дня принятия решения. В случае положительного решения эмитенту предоставляются 15 дней для подписания контракта о включении и поддержании ценных бумаг в листинге Биржи, а также на оплату комиссионных за включение в листинг.    30.9. Несоблюдение эмитентом срока, данного для подписания контракта, приведет к безоговорочному аннулированию решения Биржи о включении ценных бумаг в листинг, и эмитент должен будет возобновить процедуру по включению ценных бумаг в листинг.    30.10. В течение 15 дней со дня его информирования эмитент может опротестовать в Биржевой совет решение о включении в листинг. Опротестование данного решения не приостанавливает его действие и исполнение.    30.11. Независимо от принятого Биржей решения, документы, поданные для прохождения процедуры включения ценных бумаг в листинг, не возвращаются.    30.12. Процедура включения ценных бумаг в листинг завершается выдачей эмитенту свидетельства о включении/поддержании ценных бумаг на соответствующем уровне листинга.     Статья 31. Поддерж ание  ценных бумаг в листинге Биржи .    31.1. Поддержка ценных бумаг в листинге начинается одновременно со вступлением в силу решения о включении их в листинг, вследствие чего может последовать перевод ценных бумаг на уровень выше/ниже, приостановление или исключение ценных бумаг из листинга Биржи.    31.2. Для поддержки ценных бумаг в листинге эмитенты должны  оплатить соответствующие комиссионные и периодически и непрерывно представлять информацию о важных событиях и о решениях, которые могут повлиять на цену ценных бумаг.    31.3. К периодическому представлению информации относятся:       годовые отчеты:    а) финансово-бухгалтерская отчетность, подтвержденная независимым аудитом в зависимости от установленных требований, представленная на бумажных и электронных носителях;    b) годовая специализированная отчетность, составленная в соответствии с требованиями, установленными НКФР;    c) данные, установленные Законом о рынке ценных бумаг, относящиеся к событиям и действиям, влияющим на финансово-хозяйственную деятельность эмитента;    d) отчеты органов управления эмитента, утвержденные на годовом общем собрании акционеров;     полугодовые отчеты:    а) финансово-бухгалтерская отчетность, представленная на бумажных и электронных носителях;     b) данные, установленные Законом о рынке ценных бумаг, относящиеся к событиям и действиям, влияющим на финансово-хозяйственную деятельность эмитента.    31.4. Эмитент также должен осуществлять наиболее быстрым способом (факс, телекс, сообщения, электронная почта) непрерывную поставку информации, таким образом обеспечивая равный доступ инвесторов к информации, необходимой для принятия решения об инвестировании.    31.5. К непрерывному представлению информации относится без ограничения:    а) изменение количества и структуры собственников по каждому классу ценных бумаг с указанием их доли и количества ценных бумаг, а также любое изменение в Реестре держателей ценных бумаг вследствие производства эффектов, подлежащих опубликованию в Официальном мониторе  Республики Молдова или регистрации в Государственной регистрационной палате и/или в Государственном реестре ценных бумаг в соответствии с законами “Об акционерных обществах” и “О рынке ценных бумаг”;    b) любое решение о приобретении собственных ценных бумаг, о продаже, сдаче в аренду, залоге активов в существенном объеме;    c) любое решение о реорганизации эмитента;    d) любое разделение, консолидация, повторная классификация ценных бумаг или любое изменение относительно прав, предоставляемых выпущенными ценными бумагами;    e) любое решение о новой эмиссии ценных бумаг;    f) получение или выдача займа на значительную сумму;    g) выпуск новой продукции или оказание новой услуги, любое важное изменение в инвестиционных планах или целях развития;    h) решение о смене руководящего состава эмитента;    i) любое решение о созыве очередного или внеочередного общего собрания акционеров, а также принятые на них решения;    j) любое решение суда о замораживании счетов эмитента, возбуждение процесса  ликвидации или банкротства или любое действие государственного органа, которое бы имело значительное влияние на деятельность эмитента;    k) любые другие события, которые могут дополнить собой перечисленные случаи и которые могут повлиять на цену соответствующих ценных бумаг.    31.6. В случае, когда руководство эмитента считает, что предоставление какой-либо информации может нанести ущерб интересам общества, Биржа временно будет соблюдать ее конфиденциальность, предпринимая все соответствующие меры, чтобы предотвратить утечку информации.    31.7.  Сведение, указанные в пунктах 31.3-31.5, должны быть представлены не позднее 15 рабочих дней после наступления события или представления указанной отчетности в соответствующие инстанции.     Статья  32. Случаи перевода ценных бумаг на уровень листинга выше/ниже.    32.1. Биржа переводит ценные бумаги эмитента на более высокий уровень листинга сразу после того, как эмитент выполнит и будет поддерживать в течение 90 дней квалификационные требования, установленные для соответствующего уровня листинга.    32.2. В случае, когда эмитент не выполняет условия своего текущего уровня листинга и в течение более 90 дней не смог привести их в первоначальное положение, Биржа переведет ценные бумаги эмитента на  более низкий уровень листинга в зависимости от его соответствия квалификационным требованиям.    32.3. Перевод эмитента из одного уровня на другой производится Биржей автоматически без получения предварительного согласия эмитента.    32.4. Перевод ценных бумаг эмитента в более высокий или низкий уровень листинга осуществляется специализированным департаментом Биржи, который составляет заключение,  на основании которого будет издано соответствующие решение, подписанное президентом Биржи.    32.5. В течение 3 дней после принятия решения о переводе ценных бумаг эмитента из одного уровня в другой,Биржа уведомляет эмитента, членов Биржи и НКФР о произведенных действиях.    32.6. Свидетельство о включении/поддержании ценных бумаг в листинге Биржи, выданное ранее эмитенту, будет заменено другим.     Статья  33.  Случаи приостановления или исключения (делистинг) ценных бумаг из листинга Биржи и нон-листинга Биржи.    33.1 Биржа может приостановить или исключить из листинга ценные бумаги любого эмитента в случае, когда:    а) эмитент не соблюдает условия Договора о включении/поддержании ценных бумаг в листинге;    b) эмитент прекратил соответствовать квалификационным требованиям хотя бы одного из уровней листинга и, по мнению Биржи, упорядоченный рынок соответствующих ценных бумага более не может быть поддержан или восстановлен;    c) имеют место реорганизации, разделения, выделения, присоединения, объединения;    d) руководящие органы эмитента принимают решение об исключении ценных бумаг из листинга;    e) эмитент подает заявление о временной приостановке обращения ценных бумаг соответствующего класса в листинге в целях предупреждения неблагоприятной эволюции цены;    f) эмитент не выплатил соответствующие комиссионные и эта ситуация сохраняется  более 1 месяца;    g) эмитент не соблюдает требования, предъявляемые Биржей в части предоставления информации;    h) в случае ликвидации общества.    33.2. Во время приостановки ценных бумаг в листинге эмитент не освобождается от необходимости исполнения обязательств, предусмотренных Правилами и договором, подписанным сторонами, в том числе по оплате соответствующих комиссионных на время приостановки.    33.3. Решение об отмене приостановки обусловлено выполнением эмитентом требований, предусмотренных Правилами и нормами Биржи.    33.4. В компетенции Биржи принимать решения об исключении ценных бумаг из листинга вследствие приостановки их обращения.    ГЛАВА V. ПРАВИЛА  ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ ТОРГОВОЙ  СИСТЕМЫ БИРЖИ И ПРОВЕДЕНИЯ  ТОРГОВ НА БИРЖЕ     Статья 34. Общие положения ф ункционирования  Автоматизированной интегрированной торговой системы (SAIT)    34.1. В целях проведения торгов Биржа использует компьютерное программное обеспечение, именуемое Автоматизированная интегрированная торговая система (SAIT). Настоящая глава регламентирует правила проведения торгов на Бирже, доступ  и использование SAIT.    34.2. Расписание функционирования SAIT устанавливает проведение торгов с 10:00 до 15:00 с понедельника по пятницу включительно, за исключением, официально установленных праздничных дней.    34.3. В случае необходимости, для успешного проведения торгов на ФБМ, президент Биржи вправе изменить это расписание. Любое изменение расписания в проведении торговых сессий предварительно объявляется членам Биржи не менее чем за один рабочий день и доводится до сведения НКФР.    34.4. Исполнительное руководство Биржи вправе также принять решение о приостановке, уменьшении, увеличении или любом ином изменении расписания торгов или длительности торговых периодов сессии в случае создания чрезвычайных ситуаций, таких как: природные катастрофы, повреждение национальной сети телекоммуникаций или системы поставки и/или передачи электроэнергии, а также разрушение инфраструктуры, поддерживающей  SAIT.    34.5. B чрезвычайных ситуациях, когда Биржа не в состоянии обеспечить проведение торгов или генерировать сводный отчет о торгах на соответствующий день по причине возникших инцидентов в функционировании SAIT, исполнительное руководство Биржи может принять решение об аннулировании всех или части сделок соответствующего дня, получив на то согласие государственного биржевого инспектора.    34.6. В части котировки в SAIT любой ценной бумаги исполнительное руководство Биржи или НКФР могут издать приказ о временной приостановке ее котировок, если считается, что эта мера необходима для защиты инвесторов или для поддержания доверия общественности к целостности биржевого рынка ценных бумаг.     Статья 35. Регламентация доступа в SAIT    35.1. Допуск или прямой доступ  в SAIT разрешен только членам Биржи, которые удовлетворяют всем установленным  квалификационным требованиям, и обусловлен предварительным выполнением всех обязательств перед Биржей.    35.2. Исполнительное руководство Биржи обеспечит доступ  Биржевых агентов в SAIT, только удостоверившись, что последние владеют в совершенстве системными операционными процедурами.    35.3. Во исполнение вышеуказанных целей Биржа организовывает специальные учебные курсы и устанавливает по согласованию с НКФР условия организации и проведения экзаменов и тестов для Биржевых агентов, которые в дальнейшем будут иметь прямой доступ  в SAIT.    35.4. Допуск в торговый зал будет осуществляться только на основании специальных пропусков, выданных исполнительным руководством Биржи каждому Биржевому агенту и которые будут носиться ими постоянно на видном месте. Пропуск для доступа на Биржу не может быть передан другому лицу и может быть аннулирован в любое время, если обнаружено нарушение установленных норм.    35.5. Для оперативного использования любой информации или данных о котировках и  сделках в течение одного торгового дня исполнительное руководство Биржи может позволить лицам,  не являющимся членами Биржи, “визуальный доступ” в SAIT, выдав им пропуск “посетителя”.    35.6. Допуск в SAIT возможен только путем использования идентификационного индивидуального кода и пароля, которые присваиваются каждому Биржевому агенту и известны лишь ему. В целях повышения уровня безопасности при осуществлении операций в системе каждый Биржевой агент обязан периодически менять свой пароль доступа в SAIT.    35.7. Биржевой агент несет ответственность за обеспечение безопасности идентификационных индивидуальных кодов, которые ему были присвоены, и оборудования, обеспечивающего ему прямой доступ  в SAIT.    35.8. Члены Биржи несут исключительную ответственность за неправильное использование их Биржевыми агентами систем и механизмов торговли на Бирже.    35.9. В случае внедрения на Бирже системы удаленного доступа Биржа установит дополнительные правила и нормы для регулирования прямого допуска членов Биржи в SAIT.     Статья 36. Торговая сессия.    36.1. Исполнительное руководство Биржи устанавливает отдельные торговые сессии по каждому виду ценных бумаг, допущенных к обращению на Бирже.    36.2. Президент Биржи назначает из числа персонала Биржи председателя торговой сессии, который одновременно исполняет и функциональные обязанности администратора SAIT.    36.3. Оперирование системой и объявление об открытии и закрытии торговой сессии являются исключительной компетенцией председателя сессии. Соответствующим образом им будет выставлена информация на каждом подключенном терминале или будут использованы другие методы объявления, установленные Биржей.    36.4. Также к компетенции председателя торговой сессии относится осуществление надзора за соблюдением норм порядка и дисциплины во время торговой сессии и право удалять из зала лиц, поведение которых неадекватно стандартам Биржи.    36.5. Во время проведения сессии в торговом зале строго запрещены курение и употребление крепких спиртных напитков.     Статья 37. Общие правила торгов на Бирже. Биржевые поручения.    37.1. Биржевая сделка осуществляется на основании поручения, введенного в SAIT Биржевым агентом от имени члена Биржи (именуемого в дальнейшем биржевым поручением).    37.2. Биржевое поручение представляет собой инструкцию о покупке или продаже ценных бумаг, торгуемых на Бирже, и передается как от имени и за счет члена Биржи, так и от имени члена Биржи  за счет клиента.    37.3. Каждое полученное поручение должно быть немедленно зарегистрировано во внутренних журналах члена Биржи, в которых будут сделаны как минимум следующие записи:    а) наименование акционерного общества и код ISIN ценных бумаг, выпущенных обществом (присвоенный НКФР);    b) торговый символ и описание ценных бумаг;    c) день и время получения биржевого поручения;    d) тип  поручения (продажа или покупка);    e) количество ценных бумаг;    f) ограниченная или рыночная цена;    g) период, на который поручение действительно;    h) номер поручения во внутреннем учете члена Биржи;    i) счет, для которого исполняется поручение, информация о торговых счетах  клиента;    j) идентификация члена Биржи и Биржевого агента, от имени которого вводится поручение на Бирже;    k) указание времени ввода поручения в SAIT и номер поручения, присвоенный системой;    l) любое изменение поручения клиента;    m) записи относительно исполнения, неисполнения, отзыва или отмены поручения.    37.4. Поручения принимаются и передаются для исполнения на Бирже при соблюдении членами Биржи следующих условий:    а)  поручение на покупку за счет клиентов должно быть обеспечено наличием на счете члена Биржи, открытом в расчетном банке ФБМ, достаточного объема денежных средств, необходимого для покрытия стоимости сделки, или наличием на счете Н ДЦБ маржи для покрытия - по сделкам с ценными бумагами, допущенными в Н ДЦБ. Данное правило не распространяется на сделки:    - с участием расчетного агента через Н ДЦБ;    - мены;    - в других случаях, определенных специальными положениями, установленными ФБМ и согласованными с НКФР ;    b) для поручений на продажу член Биржи должен удостовериться в наличии достаточного количества ценных бумаг на счете клиента и в том, что ценные бумаги не обременены какими-либо обязательствами (залог, блокировка  и т.п.);    c) для лимитных поручений ограниченная цена должна вписываться в допустимые ценовые отклонения, установленные ст.42 Правил, по отношению к цене соответствующей ценной бумаги, определенной в ходе предыдущей сессии;    d) для прямых поручений должны быть соблюдены специальные условия, установленные в статье 44 Правил ФБМ;    e) поручения клиента должны передаваться немедленно к исполнению на Биржу в форме и в порядке, в котором они были получены от клиентов;    f) выполнение поручений клиентов является  приоритетным  по отношению к собственным поручениям члена Биржи;    g)  в случае отмены или отзыва клиентом биржевого поручения денежные средства/ценные бумаги будут полностью возвращены клиенту в порядке, установленном действующими нормативными актами и условиями контракта.    37.5. Цена в биржевых поручениях  указывается для одной единицы ценной бумаги и должна быть выражена целыми числами (леев) с двумя десятыми (бань).    37.6. Для пакетов акций  стоимостью до 1000 леев допускается исполнение дежурным брокером - членом Фондовой биржи поручений на продажу от имени клиента - физического лица в соответствии с упрощенной процедурой, утвержденной Советом Биржи.     Статья 38. Классификация биржевых поручений.    38.1. В зависимости от формы выставления и исполнения поручений в SAIT различаются следующие два типа биржевых поручений:    а) исполняемые в автоматизированном режиме;    b) исполняемые прямым способом.    38.2. В свою очередь, поручения к исполнению в автоматизированном режиме в зависимости от периода, когда они могут быть приняты SAIT в течение одной торговой сессии, подразделяются на:    а) лимитные поручения;    b) рыночные поручения.    38.3. Поручения, исполняемые прямым способом, также подразделяются на две категории:    а) прямые поручения;    b) поручения с условием.    38.4. “Лимитное поручение” представляет собой биржевое поручение, позволяющее Биржевому агенту маневрировать в установленных пределах с целью исполнения сделки на наилучших ценовых условиях, предложенных рынком. Лимитное поручение на продажу устанавливает минимальную цену, ниже которой продавец не желает продать ценные бумаги, а на покупку - максимальную цену, выше которой покупатель не хочет покупать. Лимитное поручение может быть введено в SAIT только в “Период открытой цены” в следующей последовательности: лимитное поручение на продажу – на протяжении лишь первых двух часов с момента открытия торговой сессии, а лимитные поручения на покупку правомочны для внесения в SAIT на протяжении всего периода «открытой цены ».    38.5. “Рыночное поручение” - это поручение, которое может быть введено в SAIT только в “Период рыночной цены” и которое может быть исполнено только по “Цене открытия рынка”.    38.6. “Цена открытия рынка” - это цена, вычисленная по каждой ценной бумаге вследствие квитовки лимитных поручений, введенных в SAIT в течение периода предшествующего открытию рынка и представляющая собой цену всех сделок, идентифицированных SAIT как возможные к исполнению в момент открытия рынка. Вычисление осуществляется SAIT раздельно, по каждой ценной бумаге, согласно алгоритму фиксинга (аукциона),  определяющего цену, по которой наибольшее количество ценных бумаг сможет быть продано/куплено на основании введенных в SAIT биржевых поручений.    38.7. “Прямое поручение” представляет собой поручение, согласно которому Биржевой агент исполняет в SAIT сделку по цене и в количестве четко определенном продавцом и покупателем, в результате предварительных переговоров, проведенных вне Биржи.    38.8. “Поручение с условием” - это предложение на продажу или покупку ценных бумаг, исполнение которого обусловлено принципом “покупаю/продаю все количество или ничего” .    38.9. Прямые поручения и поручения с условием могут быть введены на  протяжении всего периода функционирования SAIT на протяжении одной торговой сессии.    38.10. В зависимости от способа выставления и исполнения биржевых поручений ценные бумаги, допущенные к обращению на Бирже, могут участвовать в торгах либо с использованием механизмов интерактивного рынка,  организованного в Основной секции Биржи, либо прямого рынка, организованного в Секции прямых сделок.     Статья 39. Правила торгов в Основной секции.     Механизм интерактивного биржевого рынка.    39.1. Основная секция Биржи предназначена для организации и осуществления  торговли ценными бумагами в режиме интерактивного рынка. Лимитные поручения и рыночные поручения являются единственно приемлемыми для Основной секции.    39.2. Данная статья не рассматривает исполнение поручений с условием, так как указанные поручения не относятся к интерактивному рынку, а  торговые механизмы, предназначенные для них, установлены отдельным Положением.    39.3. При осуществлении торговли ценными бумагами на интерактивном рынке, торговая сессия Биржи  включает в себя два периода:    1. Период открытой цены, включающий два этапа:    а) предшествующий открытию рынка , в котором имеет место ввод лимитных поручений в SAIT;    b) открытие рынка , в котором на основании лимитных поручений SAIT определяет все возможные (сквитованые) сделки; вычисляется и объявляется рыночная цена по каждой ценной бумаге. В течение всего указанного этапа SAIT не принимает иных биржевых поручений, кроме прямых поручений или поручений с условием;    2. Период рыночной цены, в котором все сделки по одной ценной бумаге осуществляются только на основании рыночных поручений по единой цене - рыночной, вычисленной в период открытия дня, когда осуществляется сделка   по  данной ценной бумаге. Ввод рыночных поручений в SAIT Биржи возможен при условии, что рыночная цена сформирована:    a) для ценных бумаг, включенных в листинг Биржи – от 0,1% объема эмиссии торгуемых ценных бумаг;    b) для ценных бумаг, зарегистрированных в нон-листинге Биржи – от 1% объема эмиссии торгуемых ценных бумаг”.    39.4. Длительность периода « открытой цены » и периода « рыночной цены »  заранее определяется исполнительным руководством Биржи в рамках расписания функционирования SAIT.     Любое изменение длительности указанных периодов будет осуществляться в соответствии с установленными правилами для изменения расписания функционирования  SAIT после согласования с председателем Национальной комиссии по  финансовому рынку.    39.5. SAIT формирует реестр принятых поручений, присваивая каждому поручению регистрационный номер по времени поступления, и случайный номер, выбранный SAIT в момент регистрации.    39.6. Поручение, введенное в SAIT в Основной секции, может быть изменено или отозвано в следующем порядке:    a) лимитное поручение может быть изменено или отозвано только на этапе, предшествующем открытию рынка, то есть до момента определения рыночной цены, за исключением лимитных поручений на продажу, изменение которых осуществляется в срок, установленный в ст. 38.4 правил ФБМ. Изменение лимитных поручений относится к цене и количеству ценных бумаг, любые другие изменения не могут быть внесены;    b) рыночное поручение может быть изменено или отозвано только на протяжении периода рыночной цены. Изменение рыночных поручений относится к количеству ценных бумаг, любые другие изменения не могут быть внесены .    39.7. Биржевое поручение, однажды введенное в SAIT, остается действительным и подчиняется Правилам Биржи до: истечения срока, отзыва, исполнения, аннулирования Биржей.    39.8. Все несквитованные лимитные поручения, в том числе и частично несквитованные, в конце Периода открытой цены могут быть аннулированы  или переносятся на следующие торговые сессии до их исполнения, отзыва или аннулирования. Несквитованные лимитные поручения будут перенесены как лимитные поручения, а несквитованные рыночные поручения будут конвертированы в лимитные поручения.    39.9. Торги считаются завершенными, когда SAIT начинает процедуру  определения всех возможных сделок (квитовка поручений) и расчета цены открытия рынка.     Статья 40. Вычисление рыночной цены.    40.1. Цена вычисляется по каждой ценной бумаге отдельно согласно алгоритму фиксинга, определяющего цену, по которой на основании введенных в SAIT биржевых поручений будет продано/куплено наибольшее количество ценных бумаг одного эмитента (определенного класса).    40.2. При определенных обстоятельствах этот алгоритм даст больше одной цены или не даст вообще цены открытия рынка. В таких случаях применяются следующие правила:    1. Если максимальный объем сделок может быть заключен при нескольких вариантах цены рыночной ценой будет та, по которой общее количество ценных бумаг во всех возможных поручениях на продажу будет равно  общему количеству ценных бумаг во всех возможных поручениях на покупку. Если этому требованию соответствуют несколько цен, тогда выбирается цена продавца.    2. Если общее количество ценных бумаг во всех возможных поручениях на продажу и покупку, которые могут быть сквитованы, не равны по какой-либо возможной цене открытия, тогда будет выбрана цена, по которой общее количество ценных бумаг на продажу будет больше общего количества ценных бумаг на покупку. Если этому требованию соответствуют несколько цен, тогда выбирается цена продавца.    3. Если первые два правила не дают цену открытия рынка, тогда будет выбрана цена, по которой разница между общим количеством ценных бумаг на продажу и покупку ближе к нулю.     Если этому требованию соответствуют несколько цен, тогда выбирается цена продавца.    40.3. Если не представляется возможным определить цену открытия рынка, используя предыдущие правила, тогда вычисляется средневзвешенная цена как минимум 10 встречных поручений, которая и послужит ценой открытия рынка. Если в реестре поручений SAIT меньше 10 встречных поручений по одной ценной бумаге, тогда рыночная цена не может быть определенна и биржевые поручения по соответствующим ценным бумагам будут перенесены на следующую торговую сессию.     Статья 41. Исполнение SAIT поручений на этапе открытия рынка.     41.1. Все поручения на покупку с ценой больше (лучше), чем рыночная цена и все поручения на продажу с ценой меньше (лучше), чем рыночная, будут исполнены по возможности в полном объеме, в той мере, в которой количество ценных бумаг будет для этого достаточным.    41.2. После исполнения поручений с наилучшими ценами поручения с ценой, равной рыночной цене, исполняются в порядке возрастания случайного номера.    41.3. Если необходимо исполнить два  или более поручений по цене равной рыночной, в которых случайные номера равны, отбор осуществляется в хронологическом порядке ввода поручений в SAIT.    41.4. В момент установления рыночной цены SAIT немедленно объявляет рыночную цену, а также сделки заключенные по данной цене и все последующие сделки по каждой ценной бумаге отдельно, в течение текущей торговой сессии, заключаются по данной - рыночной цене.     Статья 42. Максимальное допустимое колебание цены  в рамках одной торговой сессии.    42.1. В целях защиты обществ, включенных в листинг Биржи, от неблагоприятной эволюции цен ценных бумаг, выпущенных  ими, Биржа устанавливает для сделок, заключенных в Основной секции, максимально допустимое колебание цены по одной ценной бумаге эмитентов, включенных в листинг биржи в размере, не превышающем +/- 25% по отношению к рыночной цене, установленной в ходе предыдущей сессии, но не более чем на месячный период.    42.2. SAIT отвергает биржевые поручения, введенные в Основной секции, цена которых превышает максимальное допустимое колебание  цены  для каждой ценной бумаги в течение одной торговой сессии.    42.3. В особых случаях, когда события развиваются таким образом, что могут привести к существенному изменению рыночной цены по одной ценной бумаге, президент Биржи, в соответствии  с действующей про­­­­цедурой, вправе изменить или отменить, установленный ст.42.1 максимальный допустимый предел колебания цены до стабилизации последней.     Статья 43. Правила торгов в Секции прямых сделок. Механизмы прямого биржевого рынка.    43.1. Секция прямых сделок Биржи предназначена исключительно для:    а) организации специальных сделок по купле-продаже, инициированных Биржей или Н ДЦБ, в случае, когда член Биржи не выполнил своих расчетных обязательств по заключенным на Бирже сделкам (за исключением сделок с маржей для покрытия) ;    b)  исполнения членами Биржи прямых поручений своих клиентов в случаях и на условиях, предусмотренных в настоящей статье.    43.2. Единственно приемлемые  поручения для Секции прямых сделок - это прямые поручения, которые могут быть введены в SAIT на протяжении всего расписания функционирования SAIT.    43.3. Цены, зарегистрированные при проведении прямых сделок, не могут быть интерпретированы как рыночные цены и должны объявляться отдельно от рыночных цен.    43.4.Член Биржи вправе исполнять прямые сделки на Бирже только в случаях, когда соблюдается одно из следующих условий:    а)  выполняет сделку купли-продажи или мены – в соответствии со специальными условиями, установленными в статье 44 настоящих Правил для Секции прямых сделок;    b)  выполняет сделку типа REPO;    c)  выполняет поручение, предметом торговли которого являются ценные бумаги, по которым реализуются условия публичного  предложения на вторичном рынке;    d) выполняет поручение клиента по реализации своего залогового права на ценные бумаги;    е)  выполняет сделку выкупа в соответствии с  Законом об акционерных  обществах;    f )  выполняет специальные сделки;    g ) выполняет сделки, заключенные в результате голосовых аукционов с едиными пакетами ценных бумаг;    h) выполняет сделки купли-продажи на основании Закона о рынке ценных бумаг.    43.5. Любые отклонения от норм настоящей статьи рассматриваются как  нарушение биржевого режима с наивысшей степенью ответственности с применением соответствующих дисциплинарных мер.     Статья 44. Специальные условия для сделок купли – продажи и мены, заключенных в Секции прямых сделок.    44.1. Для сделок купли-продажи и мены, заключенных в Секции прямых сделок, устанавливаются следующие специальные условия без исключения какого-либо из них:    1. Для сделок с  ценными бумагами, включенными в листинг Биржи:    a) устанавливается максимально допустимое колебание цены по отношению к последней рыночной цене:    - 1 уровень листинга +/-5 % по каждой ценной бумаге;    - 2 уровень листинга +/- 15% по каждой ценной бумаге;    b) последней рыночной ценой будет считаться цена, в формировании которой участвовали ценные бумаги в количестве не менее 0,1% от объема эмиссии;    c) размер минимального допустимого пакета ценных бумаг составляет:    - 1 уровень листинга  5% от объема эмиссии;    - 2 уровень листинга  1% от объема эмиссии;    d) прямая сделка может быть совершена только в течение 5 рабочих дней со дня формирования последней рыночной цены в Основной секции;    2.  Для сделок с ценными бумагами,  зарегистрированными в нон-листинге Биржи:    a) устанавливается максимально допустимое колебание цены по отношению к последней рыночной цене в размере  +/- 15% по каждой ценной бумаге;    b) последней рыночной ценой будет считаться цена, в формировании которой участвовали ценные бумаги в количестве не менее 1% от объема эмиссии;    c) размер минимального допустимого пакета ценных бумаг составляет 5% от объема эмиссии;    d) прямая сделка может быть совершена только в течение 5 рабочих дней со дня формирования последней рыночной цены в Основной секции.    44.2. SAIT отвергает биржевые поручения, введенные в Секции прямых сделок, не соответствующие специальным условиям.     Статья 45. Другие типы сделок, осуществляемых на Бирже.    45.1. Настоящая статья дает понятие сделки типа “cross”, устанавливает правила и механизмы сделок с едиными (неделимыми) пакетами ценных бумаг и специальных сделок.    45.2. Сделка типа “cross” - это сделка, осуществленная на ФБМ, в которой посредником как со стороны покупателя, так и продавца выступает один и тот же член Биржи.    45.3. Торги единым (неделимым) пакетом ценных бумаг проводятся в соответствии с Положением об организации и осуществлении сделок с едиными пакетами ценных бумаг.    45.4. К специальным сделкам относятся следующие типы сделок:    а) сделки, осуществляемые в результате проведения аукционов, организованных государственными органами;    b) сделки, осуществленные в результате исполнения судебных решений или иных принудительных исполнений;    c) другие специальные сделки, скоординированные с НКФР.    45.5. Организация и выполнение специальных сделок на Бирже осуществляется в соответствии с отдельными инструкциями и положениями, разработанными при участии всех сторон, вовлеченных в организацию подобных сделок, и утвержденными  НКФР.     Статья 46. Отмена сделок. Временное отстранение члена Биржи от участия в совершении биржевых сделок.    46.1. Руководитель Администрации Биржи или Биржевой совет может отменить любую сделку или временно отстранить как самого члена Биржи, так и любого Биржевого агента, от участия в совершении биржевых сделок,  если располагает документальными доказательствами о нарушении правил торгов или расчетов, или имели место мошеннические действия или манипуляции.    46.2.  В случае невыполнения членом Биржи денежных обязательств по сделкам с маржей для покрытия, сделка отменяется, но с изъятием маржи в качестве компенсации:    - в пользу Фондовой биржи  в размере 4% от стоимости ценных бумаг;    - в пользу других участников сделки – в порядке, установленном Национальным депозитарием ценных бумаг.    46.3. В случае, когда временное отстранение от участия в совершении биржевых сделок  члена Биржи или Биржевого агента осуществлена по инициативе  НКФР, отмена временного отстранения от участия в совершении биржевых сделок  осуществляется исполнительным руководством Биржи только по письменному указанию НКФР.    46.4. Биржа может отменить биржевые сделки только до осуществления окончательных расчетов и в случае, когда обе стороны сделки согласны с ее отменой. Отмена сделок по инициативе Биржи или НКФР не требует согласия третьего лица.    46.5. Отмена сделок, приостановка или аннулирование действия участия в совершении биржевых сделок на Бирже могут быть опротестованы в соответствии с действующим законодательством. Подача заявления об опротестовании решения не приостанавливает действие и исполнение решения.    46.6. Временное отстранение от участия в совершении биржевых сделок любого члена Биржи или Биржевого агента может быть осуществлено в любой момент, в том числе и в период проведения торговой сессии. Если отстранение  осуществлено на этапе предшествующего открытию рынка поручения, введенные  соответствующим лицом, немедленно отменяются администратором системы из  SAIT.    46.7. Если отстранение осуществлено на этапе открытия рынка или в период рыночной цены, по решению президента Биржи или НКФР (в случае, когда  приостановка была инициирована ими), заключенные сделки подлежат  обработке или отмене. Оставшиеся несквитованными поручения должны быть немедленно отменены администратором системы из SAIT.    46.8. В случае прямых сделок в компетенции президента Биржи или соответственно НКФР санкционировать обработку или отмену сделок.     Статья 47. Закрытие торговой сессии и торговые комиссионные.    47.1. Закрытие торговой сессии осуществляется в соответствии с расписанием  функционирования SAIT. После закрытия сессии Биржа передает членам Биржи отчеты о торгах, расчетах и комиссионных.    47.2. По заключенным сделкам как продажи, так и покупки ценных бумаг, Биржа взимает торговые комиссионные, установленные в соответствии с решением Биржевого совета.    47.3. Обязанность уплаты комиссионных Бирже возникает в момент подтверждения членом Биржи отчета о торгах (контрактное уведомление) и уплачивается Бирже в день расчетов. В противном случае, по отношению к члену Биржи будут применены штрафные санкции, в соответствии с действующей процедурой.     Статья 48. Порядок раскрытия информации для общественности.    48.1. Вся информация о торгах, котировках, ценах и т.п. является исключительной собственностью Биржи.    48.2. После закрытия торговой сессии Биржа предпринимает меры по оповещению общественности о сложившихся средневзвешенных ценах ценных бумаг, котировавшихся в указанный день на Бирже. Информация о результатах каждой торговой сессии, раскрытая в соответствии с требованиями действующего законодательства, размещается до завершения дня торгов на официальной web-странице Биржи.    48.3. Биржа публикует в биржевом бюллетене или в других печатных органах, указанных в уставе Биржи и распространяемых на всей территории страны, а также размещает на своей официальной web-странице информацию:    а) о ценных бумагах, допущенных к обращению на Бирже - не реже одного раза в месяц;    b ) о сделках, осуществленных на Бирже - не реже одного раза в неделю.    ГЛАВА VI. ПРАВИЛА ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ КЛИРИНГА  И РАСЧЕТОВ ПО БИРЖЕВЫМ СДЕЛКАМ     Статья 49. Общие положения.     49.1. Правила и процедуры, установленные в настоящей главе относятся исключительно к осуществлению клиринга и расчетов по биржевым сделкам, предметом которых являются ценные бумаги, не допущенные в НДЦБ.    49.2. Правила и процедуры клиринга и расчетов, установленные в настоящей главе, действительны для всех типов биржевых сделок. Однако, в случае, когда член Биржи не выполняет обязательств  по прямым сделкам, Биржа не берет на себя ответственность за проведение окончательных расчетов, а стороны сделки сами несут ответственность (в соответствии с условиями договора, подписанного вне Биржи) за не поставку или неосуществление денежных расчетов по сделке.    49.3. Строго запрещена передача права собственности между клиентами одного члена Биржи (номинальный владелец), кроме как посредством осуществления биржевой сделки, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.    49.4. Расчеты по биржевой сделке с ценными бумагами, допущенными в НДЦБ, осуществляются в соответствии с Правилами и процедурами НДЦБ.     Статья 50. Взаимодействие Биржи с Национальным  депозитарием ценных бумаг.    50.1.Депозитарные, клиринговые и расчетные системы Национального депозитария ценных бумаг являются продолжением торговой системы Биржи и соответственно интегрированы с системой Биржи для обеспечения возможности автоматизированного обмена данными между Национальным депозитарием и Биржей.    50.2. Перед началом рабочего дня Биржи, депозитарная система Национального депозитария  автоматически уведомляет торговую систему Биржи о количестве ценных бумаг на депозитарных счетах,  доступных для продажи в течение торговых сессий  данного рабочего дня Биржи.    50.3. В случае, когда член Биржи вводит в торговую систему Биржи поручение на продажу ценных бумаг (за исключением поручений, расчет по которым должен быть осуществлен расчетным агентом третьей стороны сделки), Биржа обеспечивает проверку наличия на депозитарном счете, указанном в поручении, достаточного количества ценных бумаг, доступных для продажи.    50.4. В случае наличия достаточного количества ценных бумаг Биржа подтверждает поручение на продажу и принимает его, а в случае отсутствия достаточного количества ценных бумаг Биржа не подтверждает поручение на продажу и отклоняет его.    50.5. В случае невыполнения расчетных обязательств по сделкам, осуществленным через депозитарную систему, Национальный депозитарий передает Бирже поручение на покупку или продажу ценных бумаг для погашения задолженности члена Биржи - участника НДЦБ, который не выполнил обязательств по доставке или денежным расчетам по сделке, расчеты по которой осуществляются через Национальный депозитарий.    50.6. Покупателем или продавцом в сделках, указанных в п. 50.5 выступает Национальный депозитарий.    50.7. От имени Национального депозитария, поручения на покупку и продажу вводятся в торговую систему уполномоченным лицом Биржи.     Статья 51. Общие положения о клиринге и расчетах на Бирже.    51.1. “Клиринг” - представляет собой совокупность действий, предпринимаемых специализированным Департаментом биржи с целью сбора, сверки, корректировки и подтверждения информации о сделках с ценными бумагами на Бирже, по подготовке документов для исполнения сделок, а также по зачету взаимных денежных обязательств членов Биржи.    51.2. “Расчеты” - представляют собой совокупность действий, предпринимаемых одновременно членом Биржи (продавцом) по исполнению обязательств по доставке ценных бумаг, с одной стороны, и членом Биржи (покупателем) по исполнению обязательств по оплате, с другой стороны, по биржевым сделкам, заключенным в течение одной торговой сессии.    51.3. Расчеты по сделкам на Бирже должны быть завершены на “расчетную дату”, которой является день Т+3 для всех биржевых сделок. Дата “окончательных расчетов” представляет собой день Т+6, которая включает в себя три рабочих дня, следующих за “расчетной датой”, предусмотренных для осуществления независимым регистратором записи о передаче прав собственности на имя покупателя.    51.4. Символ Т - представляет собой дату заключения сделки купли-продажи ценных бумаг на Бирже. Символ Т+…- представляет собой дату, соответствующую количеству рабочих дней, прошедших с даты заключения сделки на Бирже.    51.5. В целях осуществления денежных расчетов все члены Биржи в обязательном порядке должны открыть расчетный счет в расчетном банке, указанном и уполномоченном ФБМ и НДЦБ осуществлять денежные переводы по сделкам с ценными бумагами, заключенными на Бирже.    51.6. Каждый член Биржи в обязательном порядке  самостоятельно осуществляет расчеты по своим сделкам, заключенным на Бирже и не может прибегнуть к услугам расчетного агента, за исключением случаев исполнения сделки с участием расчетного агента в рамках НДЦБ.     Статья 52. Документы и отчеты, сопутствующие расчетам на Бирже.    52.1. Сразу после заключения сделки на Бирже SAIT создает отдельно для каждого члена Биржи - продавца и члена Биржи - покупателя по одному контрактному уведомлению, в котором будут указаны условия контракта, заключенного в результате проведения торгов.    52.2. Контрактное уведомление представляет собой документ, стандартизированный Биржей, который удостоверяет заключение и детали сделки, проведенной членом на Бирже, и является основанием для официального подтверждения своему клиенту исполнения биржевого поручения. Крайним сроком для отправки подтверждения клиенту о том, что сделка была заключена, является день Т+1.    52.3. Контрактное уведомление включает следующую информацию:    а) порядковый номер сделки, присвоенный  SAIT;    b) дату торгов и дату расчетов;    c) стороны покупателя и продавца (идентификацию члена Биржи, Биржевого агента, который провел сделку, а также его идентификационный код);    d) наименование эмитента и номер государственной регистрации эмиссии  ценных бумаг (код ISIN), присвоенный НКФР;    e) количество ценных бумаг, участвовавших в сделке, цена за одну единицу  и общая стоимость контракта;    f) данные о комиссионных, перечисленных Бирже, другие выплаты и налоги;    g) общая сумма к оплате.    52.4. После закрытия торговой сессии SAIT также создает, по форме и образцу,  установленным в соответствующих процедурах, следующие отчеты:    а) Сводный  отчет , который содержит общие данные и информацию о  заключенных сделках с ценными бумагами каждого эмитента;    b) Реестр купли-продажи , который представляет собой записи по каждой  заключенной в течение одной торговой сессии сделке, отдельно  по каждому члену Биржи;    c) Отчет об открытых позициях, который представляет собой список всех неисполненных Биржевых поручений, выставленных в Основной секции биржи (сводный и отдельно по каждому члену Биржи).    52.5. Создание отчетов начинается сразу после закрытия торговой сессии и в обязанности каждого члена Биржи входит получение контрактных уведомлений в определенном Биржей месте.    52.6. Максимально допустимый срок  для отправки в НКФР указанных отчетов - 12.00 дня Т+1.    52.7. Члены Биржи сразу после получения контрактных уведомлений и реестра купли-продажи осуществляют сверку данных и, в случае выявления каких-либо несоответствий, сообщают об этом в письменном виде Бирже, а также предпринимают меры к их устранению к 12.00 часам дня Т+1.    52.8. Если к времени, указанному в п. 52.7,  член Биржи не представляет Бирже в письменном виде свои замечания относительно данных, указанных в контрактных уведомлениях или в Реестре купли-продажи, тогда данные считаются подтвержденными членом Биржи и, соответственно, он берет на себя все расчетные обязательства, в соответствии с данными  из указанных  документов.     Статья 53.  Выполнение членами Биржи обяза­тельств по доставке ценных бумаг.    53.1. Член Биржи - продавец, подтвердив данные, указанные в контрактном уведомлении, обязан, в максимально допустимый срок Т+1, представить  в специализированный департамент Биржи следующие документы, стандартизированные Биржей:    а) удостоверения о доставке отдельно по всем поставляемым ценным бумагам (как материализованным, так и не материализованным), которые подтверждают доставку по всем контрактным уведомлениям, включенным в Реестр купли-продажи;    b) сертификаты материализованных ценных бу­­­­маг, индоссированные  Биржей, в соответствии с установленной процедурой, или доверенность на передачу не материализованных ценных бумаг в количестве достаточном для выполнения членом Биржи всех своих обязательств по доставке.    53.2. Член несет полную ответственность за доставку ценных бумаг и гарантирует что:    а) доставленные ценные бумаги действительны, не являются подделкой и не обременены какими-либо обязательствами;    b) подписавшее лицо является владельцем, зарегистрированным в Реестре акционеров, и юридически правомочно и уполномочено подписывать;    c) подпись на индоссаменте и на доверенности на передачу аутентичны.    53.3. В случае возникновения каких-либо разногласий в представленных документах члену Биржи дается максимально допустимый срок Т+2 для их устранения.    53.4. Если к моменту Т+3 до 12.00 член Биржи не исполнил полностью или частично свои обязательства по доставке, он может покрыть недостачу ценных бумаг за свой собственный счет. Член Биржи не вправе брать взаймы ценные бумаги для покрытия их недостачи.    53.5. Если к моменту Т+3 член Биржи не может выполнить своих обязательств по доставке ценных бумаг, Биржа вправе инициировать процедуру специальной покупки (buy-in special) в соответствии со ст. 56  настоящих Правил. Обращение к этой процедуре влечет за собой применение штрафных санкций к  члену Биржи, который провел первоначальную продажу в размере 0,5 % от суммы сделки и временное отстранение его от торгов до разрешения ситуации.     Статья 54. Выполнение членом Биржи обязательств  по денежным расчетам.    54.1. Член Биржи - покупатель, подтвердив данные, указанные в контрактном уведомлении, обязан в максимально допустимый срок Т+1 представить в специализированный департамент Биржи типовое заявление на регистрацию ценных бумаг.    54.2. Член Биржи несет полную ответственность за наличие на его специальном  счете, открытом в расчетном банке Биржи, денежных средств в достаточном объеме для покрытия стоимости сделки и гарантирует, что подписи на заявлении на регистрацию ценных бумаг аутентичны, за исключением случаев, указанных в настоящих Правилах.    54.3. В целях зачета взаимных обязательств между членами Биржи, вытекающих из Реестра купли-продажи,    Биржа не позднее дня Т+1 обеспечит передачу каждому члену Биржи отчета взаимных обязательств и окончательных денежных расчетов, составленного специализированным департаментом биржи.    54.4. Одновременно на основании контракта, заключенного между Биржей и расчетным банком, Биржа отправляет расчетному банку баланс окончательных денежных расчетов по установленной форме, на основании которого расчетный банк сверяет соответствие платежных поручений,  выписанных членами Биржи - дебиторами в пользу специального счета Биржи на соответствующую дату расчетов.    54.5. Члены Биржи с отрицательными чистыми позициями (дебетовое сальдо) в отчете взаимных обязательств и окончательных денежных расчетов выписывают платежные поручения в пользу счета Биржи, открытого в расчетном банке, и передают их на исполнение расчетному банку в максимально допустимый срок Т+2 до 12.00.    54.6. Расчетный банк в максимально допустимый срок 12.00 дня Т+3 проверяет и сообщает Бирже о соответствии сумм платежных поручений, выписанных членами Биржи - дебиторами, с их отрицательными чистыми позициями, указанными в балансе  окончательных денежных расчетов.    54.7. После завершения указанных сверок в случае, когда не выявляются расхождения, и платежи были осуществлены, Биржа передает пакет документов, принятых от члена Биржи - продавца и члена Биржи - покупателя, независимому регистратору для осуществления передачи права собственности на имя нового владельца.    54.8. Если же выявляется недостаточность денежных средств на расчетном счете члена Биржи - дебитора, т.е. он не выполнил своих платежных обязательств, согласно проведенному зачету взаимных обязательств между членами Биржи, тогда Биржа вправе задействовать средства Гарантийного фонда, а в случае их недостатка  инициировать процедуру специальной продажи (sale - in special), в соответствии со ст. 57  настоящих Правил. Обращение к этой процедуре влечет за собой применение штрафных санкций к члену Биржи, который провел первоначальную покупку, в размере 0,5 % от суммы сделки и его временное отстранение от торгов до разрешения ситуации.     Статья 55. Процедуры окончательных расчетов.    55.1. Биржа оформляет платежные поручения в пользу членов Биржи - кредиторов только после получения от независимого регистратора подтверждения о том, что ценные бумаги зарегистрированы на имя нового владельца, в соответствии с заявлением на регистрацию.    55.2. После получения от независимого регистратора выписки из реестра на имя нового владельца (максимально допустимый срок день Т+6), Биржа прибегает к процедурам осуществления окончательных расчетов:    а) оформляет платежные поручения в пользу членов Биржи с положительными  чистыми позициями в Отчете взаимных обязательств и окончательных денежных расчетов и передает их к исполнению в расчетный банк;    b) расчетный банк не позднее 15.00  дня Т+7 уведомляет Биржу об осуществлении окончательных расчетов в соответствии с балансом окончательных денежных расчетов.    55.3. Все переводы денежных средств являются окончательными и возврату не подлежат.     Статья 56. Невыполнение обязательств по доставке ценных бумаг. Процедуры осуществления операции специальной покупки (buy - in special).    56.1. Если  член Биржи не выполнил своих обязательств по доставке ценных бумаг, Биржа, в целях покрытия его задолженности, инициирует процедуру  специальной покупки (buy - in special), независимо от того, подал ли член Биржи соответствующее заявление или нет.    56.2. По указанию президента Биржи администратор SAIT вводит в Секцию прямых сделок на самых выгодных условиях биржевое поручение на покупку ценных бумаг, которые не были доставлены членом Биржи,  принимая во внимание, что Биржа должна выполнить обязательства по доставке в полном объеме.    56.3. Проводить или не проводить операцию специальной покупки на невыгодных условиях решает Биржа. Ни Биржа, ни кто-либо из ее должностных лиц или сотрудников не несут ответственности за осуществление или неосуществление операции специальной покупки.    56.4. При осуществлении операции специальной покупки, приобретаемые ценные бумаги оплачиваются Биржей денежными средствами, перечисленными покупателем этих ценных бумаг при заключении первоначальной сделки.    56.5. Если операция специальной покупки проводится по цене выше, чем при заключении первоначальной сделки, Биржа прибегает к использованию средств Гарантийного фонда. Член Биржи, по вине которого была инициирована указанная процедура, обязан в течение 48 часов пополнить Гарантийный фонд за свой собственный счет.    56.6. Все затраты, понесенные Биржей в целях обеспечения доставки ценных бумаг, компенсируются в обязательном порядке членом Биржи, который не выполнил своих обязательств.    56.7. Если операция специальной покупки проводится по цене ниже, чем при заключении первоначальной сделки, образовавшуюся разницу денежных средств Биржа перечислит в Гарантийный фонд.    56.8. Если Бирже в течение 3 последовательных торговых сессий не удается осуществить операцию специальной покупки, тогда она оформляет платежное поручение и возвращает члену Биржи - покупателю в первоначальной сделке денежные средства, перечисленные им, а сделка отменяется.    56.9. Если член Биржи - продавец не выполнил своих обязательств по доставке ценных бумаг по более чем одному контрактному уведомлению, а Бирже не удается обеспечить доставку в полном объеме, член Биржи - покупатель обязан распределить ценные бумаги среди своих клиентов пропорционально. Аналогично рассчитывается и компенсируется причиненный клиентам ущерб.    56.10. Если члену Биржи до осуществления операции специальной покупки удается выполнить обязательства по доставке ценных бумаг, Биржа отзывает поручение на специальную покупку и дает возможность члену Биржи завершить сделку.    56.11. Независимо от обстоятельств, к члену Биржи будут применены  административные и штрафные санкции, предусмотренные п.  53.5  настоящих Правил.     Статья 57. Невыполнение обязательств по денежным расчетам. Процедуры осуществления операции  специальной продажи (sale - in special).     57.1. Если член Биржи не выполнил своих обязательств по денежным расчетам, Биржа в целях покрытия его задолженности прибегнет к использованию Гарантийного фонда и/или инициирует процедуру осуществления операции специальной продажи (sale - in special), независимо от того, подал член Биржи соответствующее заявление или нет.    57.2. По указанию президента Биржи администратор SAIT вводит в Секцию прямых сделок биржевое поручение на продажу на самых выгодных условиях ценных бумаг, не оплаченных членом Биржи - покупателем при заключении  первоначальной сделки, принимая во внимание, что Биржа должна выполнить обязательства по денежным расчетам в полном объеме.    57.3. Проводить или не проводить операцию специальной продажи на невыгодных условиях решает Биржа. Ни Биржа, ни кто-либо из ее должностных лиц или сотрудников не несут ответственности за осуществление или неосуществление операции специальной продажи.    57.4. Если операция специальной продажи проводится по цене ниже, чем при заключении первоначальной сделки, Биржа прибегнет к использованию средств Гарантийного фонда. Член Биржи, по вине которого была инициирована указанная процедура, обязан в течение 48 часов пополнить Гарантийный фонд за свой собственный счет.    57.5. Если даже средств Гарантийного фонда недостаточно для полного покрытия задолженности, тогда виновный член Биржи обязан сам компенсировать необходимые средства.    57.6. Все затраты, понесенные Биржей в целях обеспечения расчетов денежными средствами, будут в обязательном порядке компенсированы членом Биржи, который не выполнил своих обязательств.    57.7. Если операция специальной продажи проводится по цене выше, чем при заключении первоначальной сделки, образовавшуюся разницу денежных средств Биржа перечислит в Гарантийный фонд.    57.8. Если Бирже не удается осуществить в течение 3 последовательных торговых сессий операцию специальной продажи, тогда она отзывает из SAIT поручение на продажу и отменяет сделку. Соответствующие ценные бумаги должны быть возвращены владельцу в порядке, установленном законодательством.    57.9. Если члену Биржи до осуществления операции специальной продажи удается выполнить обязательства по денежным расчетам, Биржа отзывает поручение на специальную продажу и дает возможность члену Биржи завершить сделку.    57.10. Независимо от обстоятельств, к члену Биржи будут применены  административные и денежные санкции, предусмотренные п. 53.5  настоящих Правил.     Статья 58. О создании и пополнении Гарантийного фонда.    58.1. В целях обеспечения расчетов по биржевым сделкам с ценными бумагами, Биржа создает Гарантийный фонд, минимально допустимый объем которого  соответствует 30% от минимального объема собственного капитала.    58.2. Основным источником формирования Гарантийного фонда является часть общих годовых доходов Биржи, перечисляемых на счет указанного фонда, в соответствии с утвержденным бюджетом Биржи. Перечисления для пополнения Гарантийного фонда могут прекратиться только при достижении его величины минимально допустимого объема.    58.3. Дополнительными источниками формирования Гарантийного фонда  служат все полученные Биржей средства, вследствие применения денежных штрафных санкций к членам Биржи, а также часть объема общих годовых доходов, превышающая общие годовые расходы Биржи.    58.4. Средства Гарантийного фонда используются исключительно для погашения задолженностей между членами Биржи, образовавшихся в результате невыполнения ими своих обязательств по расчетам при осуществлении  сделок на Бирже, в соответствии  со ст. 56 и ст.57 настоящих Правил.    58.5. Средства Гарантийного фонда в части, превышающей его минимально допустимый объем, могут быть использованы только в целях технического оснащения и развития Биржи, в соответствии с решением Биржевого совета.    58.6. Средства Гарантийного фонда, использованные в целях погашения задолженностей между членами Биржи, образовавшихся в результате невыполнения ими своих обязательств по расчетам при осуществлении  сделок на Бирже, должны быть восполнены виновным членом Биржи в  течение не более двух рабочих дней. В противном случае к данному члену Биржи будут применены дополнительные денежные штрафные санкции в размере 0,1% от суммы задолженности за каждый день просрочки.     Статья 59. Расчеты в иностранной валюте по биржевым сделкам, выполненные нерезидентами.     59.1. По сделкам, выполненным нерезидентами, процедура расчета в иностранной валюте следующая:     a) сумма денежных средств, перечисленная на счет члена ФБМ – покупателя, открытого в расчетном банке ФБМ в иностранной валюте, эквивалентная  официальному курсу Национального банка Молдовы на день перечисления, должна обеспечить сумму, условно выраженную в леях, необходимую для погашения цены акций, рассчитанную в соответствии с предложенной первоначальной стоимостью.    b) член ФБМ – покупатель, при вводе биржевого поручения в SAIT ФБМ должен обеспечить на своем  расчетном счете  наличие суммы в иностранной валюте, эквивалентной официальному курсу Национального банка Молдовы, составленной из стоимости купленных акций, а также суммы налогов и платежей сопутствующей сделки. Для интерактивного режима наличие денежных средств будет обеспечено на момент ввода в SAIT ФБМ биржевого поручения на покупку и до дня T+1 будет обеспечена разница в случае изменения курса валюты.     c) к максимально допустимому периоду T+2 (T - день заключения сделки) член ФБМ – покупатель должен обеспечить на расчетном счете НДЦБ  сумму в иностранной валюте, эквивалентную официальному курсу Национального банка Молдовы на день перечисления, соответствующую стоимости купленных акций, в том числе необходимые платежи.    d) в случае, если после проведения голосового аукциона/регистрации сделки, валютный курс снизится, член ФБМ – покупатель обеспечит дополнительное перечисление на расчетный счет НДЦБ на последний день расчетов по сделке T+ 3 до 12.00, разницу по валютному курсу, составленную из расчета денежных средств, эквивалентную официальному курсу Национального банка Молдовы на день перечисления. В случае повышения валютного курса разница возвращается покупателю.    e) немедленно после перечисления НДЦБ денежных средств на расчетный счет члена ФБМ – продавца последний должен перечислить  денежные средства продавцу не позднее 15.00 дня T+3.       ГЛАВА  VII. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО КОНСАЛТИНГУ     Статья 60. Оказание Биржей консалтинговых услуг.    60.1. На основании лицензии на осуществление биржевой деятельности как основной Биржа осуществляет смежную деятельность по оказанию консалтинговых услуг.    60.2. Данная деятельность включает оказание услуг по консультированию участников рынка по любым проблемам, связанным со структурой капитала, реорганизацией акционерного общества, выкупом или приобретением таковым своих размещенных ценных бумаг, осуществлением публичного предложения на вторичном рынке.    60.3. Информация о клиентах, получателях консал­тинговых услуг является конфиденциальной и не может быть раскрыта.    4.4.  Оказание консалтинговых услуг будет осу­­ществляться назначенными лицами из числа сотрудников Биржи, соответствующих следующим квалификационным требованиям:    a) обладают квалификационными сертификатами на право деятельности на рынке ценных бумаг, выданными НКФР;    b) имеют высшее экономическое, финансовое и/или юридическое образование;    c) имеют опыт деятельности на рынке ценных бумаг не менее одного года;    d) характеризуются добросовестной репутацией на рынке ценных бумаг.    60.5. Лицам, осуществляющим деятельность по консалтингу, запрещается:    а)  рекомендовать осуществление инвестиций, которые привели бы к получению прибыли лично ими или их аффилированными лицами;    b ) действовать в качестве контрагента в сделках, совершаемых по их рекомендациям.    60.6. В случае возникновения конфликта интересов, лица, назначенные для оказания консалтинговых услуг, должны сообщить об этом клиенту. В данном случае услуга будет оказана при условии получения согласия клиента.    60.7.  За оказание консалтинговых услуг Биржа взимает сборы, установленные Советом биржи.    ГЛАВА  VIII . ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 61. Вступление в силу настоящих Правил.    61.1. Настоящие Правила вступают в силу после их утверждения НКФР и опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.    62.2. На дату вступления в силу настоящих Правил прекращают свое действие Правила Фондовой биржи Молдовы от 19 мая 2000  г ., с последующими изменениями и дополнениями.   