    HCECC2698/2009 Внутренний номер:  331841  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2698 от  07.07.2009   о внесении изменений в некоторые постановления Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 17.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 537  В соответствии с положениями п. с) ст. 22 и  п. j) ст. 26  Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В постановление об утверждении Инструкции о некоторых особенностях участия в голосовании на выборах Парламента 5 апреля 2009 года № 2258 от 6 марта 2009 г., внести следующие изменения: в названии и тексте постановления слова «5 апреля 2009 года» исключить. В Инструкции: в названии и тексте Инструкции слова «5 апреля 2009 года» исключить; в пункте 3.1 слова «ALEGERI 05.04.09» заменить словами «29.07.2009 ALEGERI»; в пункте 3.2 слова «начиная с 22 марта до 5 апреля» заменить словами «начиная с 19 июля до 29 июля»; в пункте 3.3 слова «не позднее 15 марта» заменить словами «не позднее 20 июля»; в пункте 6.1 слова «за 45 дней до дня проведения выборов» заменить словами «за 32 дня до дня проведения выборов»; главу 7 исключить. 2. В постановление об утверждении Инструкции о порядке организации и проведения выборов Парламента 5 апреля 2009 года на избирательных участках, образованных за пределами Республики Молдова, № 2213 от 27 февраля 2009 г., внести следующие изменения: в названии и тексте постановления слова «5 апреля 2009 года» исключить. В Инструкции: в названии и тексте Инструкции слова «5 апреля 2009 года» исключить; последний абзац главы 1 изложить в новой редакции: «Голосование проводится в день выборов с 7.00 до 21.00 по местному времени региона нахождения соответствующего дипломатического представительства»; в главе 2: слова «не позднее 15 марта» заменить словами «не позднее 14 июля»; слова «до 9 марта» заменить словами «до 9 июля»; в главе 3: слова «за семь дней» заменить словами «за пять дней»; слова «за 20 дней» заменить словами «за 15 дней».  Председатель Центральной избирательной комиссии                    		                Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                             		                Юрие ЧОКАН № 2698. Кишинэу, 7 июля 2009 г.   