    HGO421/2009 Внутренний номер:  331865  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 421 от  10.07.2009   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством строительства и развития территории Республики Молдова и Министерством архитектуры и строительства Республики Беларусь о внесении дополнений и изменений в Договор о сотрудничестве в области архитектуры и строительства между Департаментом архитектуры и строительства Республики Молдова и Министерством архитектуры и строительства Республики Беларусь, подписанный в Алма-Ате 19 мая 1995 года  Опубликован : 17.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-114 
    статья № : 483  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством строительства и развития территории Республики Молдова и Министерством архитектуры и строительства Республики Беларусь о внесении дополнений и изменений в Договор о сотрудничестве в области архитектуры и строительства между департаментом архитектуры и строительства Республики Молдова и Министерством архитектуры и строительства Республики Беларусь, подписанный в Алма-Ате 19 мая 1995 года. 2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством строительства и развития территории Республики Молдова и Министерством архитектуры и строительства Республики Беларусь о внесении дополнений и изменений в Договор о сотрудничестве в области архитектуры и строительства между департаментом архитектуры и строительства Республики Молдова и Министерством архитектуры и строительства Республики Беларусь, подписанный в Алма-Ате 19 мая 1995 года. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции 		                                     Андрей СТРАТАН министр строительства и развития территории                                             		Владимир БАЛДОВИЧ № 421. Кишинэу, 10 июля 2009 г.   