    OMJA272/2009 Внутренний номер:  331981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 272 от  24.07.2009   о наложении дисциплинарного наказания на частного  нотариуса Паланчан Лилиану  Опубликован : 07.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121-123 
    статья № : 576   Утратил силу согласно ПМЮ87 от 04.03.2010, МО37-38/19.03.2010 ст.144 На основании Решения дисциплинарной коллегии нотариусов от 16 июля 2009 г.    в связи с возбуждением дисциплинарной процедуры 06/09 против нотариуса Паланчан Лилианы и в соответствии  ч. (2)  ст. 24, п. „f”  ч. (1) ст. 16,  части (3) ст. 35  Закона № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. о нотариате,  п. 5 Положения о порядке учета, подготовки, хранения и передачи нотариальных актов в архив,  утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 13 апреля  2009 г. и п. 13 Положения о Министерстве юстиции, утвержденного Постановлением Правительства №129 от 15 февраля 2000 г. ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Наложить на частного нотариуса Паланчан Лилиану (территориальная компетенция р-н Фэлешть)  дисциплинарное наказание  в виде отзыва лицензии на нотариальную деятельность. 2. В связи с отзывом лицензии на нотариальную деятельность прекратить деятельность частного нотариуса Паланчан Лилианы (территориальная компетенция р-н Фэлешть) с исключением из Государственного реестра нотариусов. 3. Частному нотариусу Паланчан Лилиане в течение 1 месяца обработать и передать архив нотариальной деятельности на хранение государственному нотариусу Пламадяла Алене (территориальная компетенция р-н Фэлешть) на основании акта приема-передачи, подписанного нотариусом, сдающим архив, и нотариусом, принимающим архив на хранение. Один экземпляр акта приема-передачи передать Министерству юстиции. 4. Уполномочить государственного нотариуса Пламадяла Алену правом выдавать дубликаты и информации из архива, переданного частным нотариусом Паланчан Лилианой. 5. В течение 15 дней частному нотариусу Паланчан Лилиане передать печати для уничтожения и представить Министерству юстиции подтверждение об их уничтожении. 6. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра юстиции г-жу Елену Мокану. 7. Настоящий приказ вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. Министр ЮСТИЦИИ                                                                                                            Виталие ПЫРЛОГ № 272. Кишинэу, 24 июля  2009 г.   