    HGO439/2009 Внутренний номер:  331922  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 439 от  16.07.2009   об утверждении Соглашения о международном железнодорожном грузовом сообщении, составленного в Москве, действующего с 1 июля 2008 г., и Соглашения о международном пассажирском сообщении, составленного в Москве, действующего с 1 мая 2007 г. в рамках Организации сотрудничества железных дорог, в новой редакции  Опубликован : 24.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-117 
    статья № : 501  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение о международном железнодорожном грузовом сообщении (СМГС), составленное в Москве, действующее в рамках Организации сотрудничества    железных дорог с 1 ноября 1951 года, изданное в новой редакции с изменениями и дополнениями на 1 июля 2008 года. 2. Утвердить и представить Парламенту для осведомления  Соглашение о международном пассажирском сообщении (СМПС), составленное в Москве, действующее в рамках Организации сотрудничества    железных дорог с 1 ноября 1951 года, изданное в новой редакции с изменениями и дополнениями на 1 мая 2007 года. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать депозитарий об утверждении указанных соглашений в новой редакции. 4. Агентству  транспорта принять необходимые меры по реализации положений данных соглашений. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                                      		Андрей СТРАТАН № 439. Кишинэу, 16 июля 2009 г.   