    HGO451/2009 Внутренний номер:  331947  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 451 от  22.07.2009   об утверждении Поправок к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Швеции о поддержке органов рынка труда и учреждений среднего профессионального образования в рамках мероприятий по усовершенствованию рынка труда Молдовы от 5 апреля 2006 года, подписанному в Кишинэу 3 апреля 2009 года  Опубликован : 31.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118-120 
    статья № : 514  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Поправки к Соглашению между Правительством Республики Молдова и Правительством Швеции о поддержке органов рынка труда и учреждений среднего профессионального образования в рамках мероприятий по усовершенствованию рынка труда Молдовы от 5 апреля 2006 года, подписанному в Кишинэу 3 апреля 2009 года. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Шведскую Сторону о выполнении внутренних процедур для вступления в силу Поправок к указанному Соглашению. 3. Министерству просвещения и молодежи и Министерству экономики и торговли принять необходимые меры для реализации Поправок к указанному Соглашению.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                          		Андрей СТРАТАН министр просвещения и молодежи            		Лариса ШАВГА № 451. Кишинэу, 22 июля 2009 г.   