    HKK21/2009 Внутренний номер:  331959  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  09.06.2009   по Отчету аудита соответствия в центральном аппарате Министерства обороны за 2008 год  Опубликован : 31.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118-120 
    статья № : 18  Счетная палата в присутствии г-на Игоря Малай – заместителя министра обороны и г-на Виталия Букатарь – начальника Финансово-экономического управления Министерства обороны, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 (далее – Закон №261-XVI от 5.12.2008) рассмотрела Отчет аудита соответствия в центральном аппарате Министерства обороны за 2008 год. Аудиторское задание было проведено в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год, задача которого состояла в получении достоверных и резонных доказательств для подтверждения заверений в том, что финансовые отчеты центрального аппарата Министерства обороны за 2008 год в части исполнения публичных средств, по всем существенным аспектам представляют достоверную, правдивую и полную картину, а финансовые операции и сделки законны и соответствуют положениям. Рассмотрев результаты аудиторской проверки, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, руководствуясь при этом Учебником Аудита соответствия, разработанного Счетной палатой на основании Международных стандартов аудита, а при аудите финансово-хозяйственных операций был применен установленный порог существенности. За счет средств, выделенных Министерству обороны в соответствии с Законом о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23.11.2007 2 , в ходе настоящего аудиторского задания аудиту были подвергнуты расходы на содержание центрального аппарата Министерства в сумме 6,3 млн. леев. Вместе с тем следует отметить, что в рамках аудита эффективности государственных закупок аудиту были подвергнуты и расходы, произведенные для централизованной закупки Министерством обороны товаров и услуг на сумму 60,4 млн. леев. Выявленные проблемы и нарушения были отражены в Отчете аудита эффективности, утвержденного Постановлением Счетной палаты №19 от 28.05.2009. Исходя из порога существенности, а также определив зоны с высокой вероятностью возникновения рисков, были проверены: расходы по оплате труда и связанных с ней выплат; расходы по закупке материальных ценностей и услуг, в частности расходы для термоэнергии и представительские расходы; расходы для служебных командировок; затраты для приобретения оборудования, относящегося к основным фондам; трансферты населению; финансовое положение относительно расчетов с дебиторами и кредиторами; а также и соответствие расходов, осуществленных за счет специальных средств.  Общие заключения аудиторской проверки В результате проведения аудита была получена резонная основа для подтверждения достоверности финансового состояния субъекта в 2008 году по всем существенным аспектам, а также, что финансовые операции и сделки, в целом, соответствуют действующим законоположениям. Аудит выявил наличие некоторых отклонений при управлении финансовыми средствами и публичным имуществом в проблематичных областях в части отчетности по некоторым расходам, стоимость которых соответствует порогу существенности, а именно: отсутствие инвентарных номеров по некоторым категориям основных средств; осуществление публичными учреждениями расходов на содержание зданий и сооружений, на балансе которых не числятся данные здания. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15, ст.16 c), ст.34 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия центрального аппарата Министерства обороны за 2008 год, согласно приложению, являющемуся составной частью настоящего постановления. 2. Предложить руководству Министерства обороны принять меры по внедрению рекомендаций аудита, указанных в Разделе IV Отчета. 3. О мерах, предпринятых по исполнению п.2 настоящего постановления, проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев. 4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате. ___________________________________________________________   1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864.  2 ОМ, 2007, №192-193, ст.745 . Председатель Счетной палаты	                                    Алла ПОПЕСКУ № 21. Кишинэу, 9 июня 2009 г.  Приложение  Отчет аудита соответствия в центральном аппарате Министерства обороны за 2008 год I. Введение Аудит соответствия в центральном аппарате Министерства обороны за 2008 год был проведен на основании ст.28 и ст.31 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, руководствуясь при этом Учебником Аудита соответствия, разработанного Счетной палатой на основании Международных стандартов аудита. Аудит соответствия в Аппарате Парламента Республики Молдова за 2008 год проводился с 7.04.2009 по 11.05.2009. Задача аудита состояла в получении заверений в том, что финансовая отчетность, составленная центральным аппаратом Министерства обороны, по всем существенным аспектам, является достоверной и полной, а финансовые операции и сделки соответствуют законодательству и не содержат ошибок и неточностей. Ответственность руководства центрального аппарата Министерства обороны состоит в составлении и своевременном представлении финансового положения и в обеспечении соблюдения требований законодательства в финансово-хозяйственной деятельности. Субъект обеспечивает отсутствие мошенничества и достоверное отражение всех проведенных экономических операций и несет ответственность за допущение ошибок. Ответственность аудиторской группы состоит в аудите финансовых отчетов в соответствии с законодательством, с выражением мнений относительно факта их достоверности, а также относительно порядка управления публичными средствами в соответствии с законодательством. Счетная палата не несет ответственность за ошибки, допущенные субъектом. Вместе с тем ответственность аудиторской группы состоит в отчете о том, что расходы по всем существенным аспектам были осуществлены в соответствии с действующим законодательством и нормативными актами.  II.  Общее представление  Краткое представление субъекта  Согласно ст.28 Закона №345-XV от 25.07.2003 1 и п.5 Положения Министерства обороны, утвержденного Постановлением Правительства №939  от 16.08.2007 2 ,  Министерство обороны разрабатывает, проводит и мониторизирует оборонную политику; руководит и координирует строительство и развитие Национальной армии и другие мероприятия по подготовке национальной системы обороны для обеспечения военной безопасности государства; координирует, контролирует и ведет надзор за внедрением оборонной политики. Из выделенных согласно Закону о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23.11.2007 Министерству обороны средств, в ходе настоящего аудиторского задания аудиту были подвергнуты расходы для содержания центрального аппарата Министерства обороны. Вместе с тем следует отметить, что в рамках аудита эффективности государственных закупок аудиту были подвергнуты и расходы, выделенные для централизованной закупки Министерством обороны товаров и услуг на сумму 60,4 млн. леев. Выявленные проблемы и нарушения были отражены в Отчете аудита эффективности, утвержденного Постановлением Счетной палаты №19 от 28.05.2009. Организационная структура и предельная численность центрального аппарата Министерства обороны утверждены Постановлением Правительства №939 от 16.08.2007 в количестве 75 единиц. За аудитируемый период центральному аппарату Министерства обороны были уточнены расходы из основного компонента государственного бюджета в сумме 6311,6 тыс. леев, которые были осуществлены в размере 6310,9 тыс. леев (99,98% по сравнению с уточненным планом). Фактические расходы составили 5952,3 тыс. леев, что на 359,3 тыс. леев меньше по сравнению с уточненным планом. Вместе с тем осуществлены расходы за счет специальных средств в сумме 37,5 тыс. леев. Рассмотрение отчета об исполнении бюджета публичных учреждений за счет основных расходов свидетельствует, что, в целом, расходы были осуществлены в пределах утвержденных ассигнований для отчетного периода. В результате анализа общих осуществленных расходов по статьям было установлено, что наибольший удельный вес в общей сумме расходов составляют расходы по оплате труда и связанных с ней выплат – 81,2%, затем расходы для трансфертов населению – 5,7% и расходы на оплату термоэнергии – 5,2%. В процессе аудита были проверены: бухгалтерские балансы, отчеты об исполнении бюджета за счет основных расходов и за счет специальных средств, отчеты о движении денежных средств, отчеты о движении материальных ценностей и основных средств, а также и приложения, отражающие финансовое состояние и реальность финансирования центрального аппарата Министерства обороны за 2008 год. Исходя из порога существенности (учитывая качественный аспект существенности), установленного в соответствии со Специальными стандартами аудита Счетной палаты, выражающими предельно допустимый уровень ошибки, и существенное влияние на финансовое состояние, а также из установленного уровня риска, были проверены следующие статьи и разделы сметы расходов: оплата труда и связанные с ней выплаты; оплата товаров и оказание услуг, в частности, термоэнергия и представительские расходы; командировки за границу, прочие трансферты населению; приобретение основных средств, а также соответствие расходов, осуществленных за счет специальных средств. В результате проведения аудиторского задания доказательства были получены на местах методом рассмотрения первичных документов, бухгалтерских регистров, финансовой и другой отчетности. Также были  аккумулированы доказательства процедур по существу, а именно аналитических (сравнение финансовой информации, сравнительный анализ данных), а также путем обсуждения по группам. ______________________________________________________  1 „О национальной обороне” (с последующими изменениями и дополнениями).  2 ” Об утверждении Положения, организационной структуры и предельной численности центрального аппарата Министерства обороны” (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Постановление Правительства №939 от 16.08.2007).  III. Констатации, выводы 1. Применение процедур по существу по категориям финансовых операций, превышающих уровень материальности, или которые были идентифицированы как зоны с высокой вероятностью возникновения риска (указанных выше), позволило получение резонной базы для подтверждения, что для финансового года, завершившегося 31.12.2008, отчеты субъекта о финансовом состоянии достоверны по всем существенным аспектам, а финансовые операции, в целом, соответствуют действующему законодательству. В этом контексте следует отметить, что аудиторские мероприятия относительно расходов по оплате труда и связанных с ней выплат, оплата товаров и оказанных услуг, служебные командировки, прочие трансферты населению, приобретение основных средств, а также расходы за счет специальных средств были произведены в соответствующем порядке и отклонений не установлено. 2. В результате аудита было установлено, что требования Счетной палаты, направленные Министерству обороны Постановлением Счетной палаты №30 от  2.06.2006 3 , были выполнены в полном объеме. 3. Вместе с тем аудитом были установлены некоторые нарушения, касающиеся аспекта соответствия и проблематичных областей, стоимость которых не превышает порога существенности, а именно: - в нарушение предписаний п.50 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов №85 от 9.10.1996, не всем основным средствам были присвоены инвентарные номера; - согласно Бюджетной классификации за 1996 год 4 и впоследствии Бюджетной классификации, утвержденной Приказом министра финансов №91 от 20.10.2008, расходы на содержание зданий планируются и осуществляются публичными учреждениями, на балансе которых они зарегистрированы. В нарушение вышеотмеченного, расходы по оплате термоэнергии за 2008 год не были запланированы и не были исполнены центральным аппаратом Министерства обороны, на балансе которого числились здания и сооружения. Данные расходы были запланированы и отражены на расходы Генерального штаба. ______________________________________________________________  3 „По отчету проверки правильности использования публичных финансовых средств Министерством обороны за 2005 год”.  4 Утвержденной Постановлением Парламента №969-XIII от 24.07.1996 (с последующими изменениями; утратило силу Законом №172-XVI от 10.07.2008).  IV. Рекомендации  Для исправления нарушений, установленных аудиторской проверкой, руководству Министерства обороны рекомендуется: - присвоить каждому объекту инвентарный номер в целях обеспечения контроля сохранности основных средств, в соответствии с п.50 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов №85 от  9.10.1996; - планировать расходы на содержание зданий Министерства обороны для субъекта, на балансе которого зарегистрированы данные основные средства.  Безусловное мнение относительно финансового состояния По нашему мнению, основанному на проведенной аудиторской деятельности, финансовое состояние центрального аппарата Министерства обороны представляет по всем существенным аспектам достоверную информацию по финансовому году, завершившемуся 31.12.2008, а также результаты операций и его казначейских потоков, связанных с отчетным годом, завершившемся на вышеуказанную дату, отражены в соответствии с общеприемлемыми принципами бухгалтерского учета.  Безусловное мнение относительно соответствия По нашему мнению относительно аспектов соответствия, за исключением вышеуказанных проблем, стоимость которых не превышает порога существенности, расходы, отраженные в финансовой отчетности, а также финансовые операции и сделки были проведены законно и в соответствующем порядке. Старшие государственные контролеры, 		                                                        В. Шаргаровский государственные аудиторы Счетной палаты                                                                Д. Иванов   