    HGA441/2009 Внутренний номер:  331937  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 441 от  21.07.2009   о предельной численности Государственной налоговой службы   Опубликован : 31.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118-120 
    статья № : 508   Утратило силу согласно ПП403 от 13.06.2012, MO120-125/15.06.2012 ст.443 На основании ст. 132 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (раздел V «Налоговое администрирование») (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, а также в целях оптимизации численности Государственной налоговой службы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить предельную численность Государственной налоговой службы в количестве 1939 единиц с фондом оплаты труда согласно действующему законодательству. 2. Главной государственной налоговой инспекции во исполнение настоящего Постановления и Стратегии развития Государственной налоговой службы на 2006-2010 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 1208 от 20 октября 2006 г., в 2-месячный срок разработать и представить проект постановления Правительства о внесении изменений в Постановление Правительства № 735 от 16 июня 2003 г. «О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 770), с последующими изменениями и дополнениями. 3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство финансов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     	Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр финансов                             	Мариана ДУРЛЕШТЯНУ  № 441. Кишинэу, 21 июля 2009 г.   