    HANPCA40/2009 Внутренний номер:  331956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО ЗАШИТЕ КОНКУРЕНЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  16.07.2009   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  Опубликован : 31.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118-120 
    статья № : 575
    Дата вступления в силу : 16.07.2009   Утратило силу согласно ПНАЗК 1 от 12.01.2011, МО16-17/21.01.2011 ст.73; в силу с 12.01.2011 Административный совет Национального агентства по защите конкуренции, рассмотрев заявление Национального агентства по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий (далее – НАРЭКИТ) № 01-DREA/870  от 18 июня 2009 г., на основании п. 17 g) Положения о Национальном агентстве по защите конкуренции, утвержденного Законом о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июля 2000 г., ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В смысле Постановления Административного совета Национального агентства по защите конкуренции № DCF-7 от 26 июля 2007 г. считается, что рынок услуг фиксированной местной, междугородной, международной телефонной связи, предоставляемых на территории Республики Молдова, включает как розничные, так и  оптовые услуги. 2. В смысле Постановлений Административного совета Национального агентства по защите конкуренции № DCC-15 от 29 августа 2007 г. (измененное Постановлением № DCC-41 от 15 ноября 2007 г.) и № DCC-60 от 27 декабря 2007 г. считается, что рынки доступа к сетям индивидуальной мобильной телефонной связи с целью терминации вызова включают любой вид трафика, независимо от используемой технологии, происхождения вызова, числа поставщиков, которые транспортируют вызов, или поставщика, который запросил услугу терминации вызова. 3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия и будет доведено до сведения заинтересованных сторон согласно действующему законодательству. 4.Опубликовать резолютивную часть настоящего Постановления в Официальном мониторе Республики Молдова.  Председатель Административного совета национального агентства по защите конкуренции                   	Виорика КЭРАРЕ № DCC-40. Кишинэу, 16 июля 2009 г.   