    HGM438/2009 Внутренний номер:  331920  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 438 от  16.07.2009   об утверждении Ветеринарно-санитарной нормы, устанавливающей  условия по здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации   при импорте пчел  и шмелей  Опубликован : 24.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-117 
    статья № : 500   ИЗМЕНЕНО   ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541   ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 В целях охраны здоровья пчел, предупреждения передачи болезней от животных к человеку и в соответствии с положениями Закона № 221-XVI  от 19 октября 2007 г. о ветеринарно-санитарной деятельности (Официальный монитор Республики Молдова,  2008 г., № 51-54, ст. 153) и Закона № 70-XVI от 30 марта 2006 г. о пчеловодстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст.316), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Ветеринарно-санитарную норму, устанавливающую условия по  здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации  при импорте пчел  и шмелей (прилагается). 2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов.  [Пкт.2 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  Премьер-министр        		                                                Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                            		Анатолие Городенко № 438. Кишинэу, 16 июля 2009 г.  Утверждена Постановлением Правительства № 438 от 16 июля 2009 г.  Ветеринарно-санитарная норма, устанавливающая  условия по здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации при импорте пчел  и шмелей 1. Ветеринарно-санитарная норма,  устанавливающая  условия по здоровью животных и ветеринарно-санитарной сертификации   при импорте пчел  и шмелей (в дальнейшем – Ветеринарно-санитарная  норма), приведенная в соответствие с положениями Решения  Комиссии  Европейских Сообществ № 2003/881/ЕС от 11 декабря 2003 г. об условиях, касающихся здоровья животных и ветеринарно-санитарной сертификации при импорте пчел Apis mellifera и шмелей Bombus spp. из третьих стран и отмены Решения   №  2000/462/EC  (Официальный журнал Европейского Союза, L 328 от 11 декабря 2003 г., стр.26-31),  измененная Решением Комиссии Европейских Сообществ № 2005/60/ЕС от 20 января 2005 г. (Официальный журнал Европейского Союза, № L 25, 28.01.2005, стр. 64-68), регламентирует условия, касающиеся здоровья животных и ветеринарно-санитарной сертификации  при импорте пчел - Apis mellifera и шмелей - Bombus spp. 2. Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (в дальнейшем – Агентство) разрешает импорт пчел Apis mellifera и шмелей Bombus spp. в соответствии с требованиями по импорту и экспорту животных, семенного материала, яйцеклеток и эмбрионов разных видов при соблюдении следующих условий:  [Пкт.2 абз. изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89] а) пчелы должны происходить из стран, для которых разрешается импорт в Республику Молдова, включенных в список, составленный и актуализированный  Агентством; b) пчелы должны сопровождаться ветеринарно-санитарным сертификатом в соответствии с образцом, представленным в приложении № 1 к настоящей Ветеринарно-санитарной  норме, и отвечать требованиям, предусмотренным соответствующим ветеринарно-санитарным сертификатом; с) в клетке должна быть одна матка в сопровождении  не менее 20 пчел; d) импорт шмелей должен ограничиваться одной семьей в одной емкости, содержащей не более 200 шмелей, сопровождаемой ветеринарно-санитарным  сертификатом согласно  образцу, установленному в приложении № 2 к настоящей Ветеринарно-санитарной норме, при соблюдении гарантий,  предусмотренных   данным образцом. 3. Агентство разрешает импорт пчел Apis mellifera и шмелей Bombus spp., указанных в пункте 2 настоящей Ветеринарно-санитарной нормы,  в случае, если наличие американского гнильца, малого ульевого жука (Aethina tumida) и тропилелапсоза (Tropilaelaps spp.) является болезнями/паразитами, подлежащими  обязательной нотификации на всей территории экспортирующей страны. 4. При пересечении государственной границы клетки подвергаются   ветеринарно-санитарному контролю официальным ветеринарным врачом поста таможенного ветеринарно-санитарного контроля.  При разгрузке пчел на пасеке официальный ветеринарный врач внутреннего  таможенного поста осуществляет повторный ветеринарно-санитарный контроль, после чего проставляет на таможенной декларации штамп «ветеринарный контроль» и извещает о данном импорте территориальные подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов данной территории.  [Пкт.4 изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89] 5. В  пункт назначения,  перед ввозом их  в новую семью, матки   переносятся в новых клетках, которые затем вместе с пчелами и другими материалами, сопровождающими матку из страны происхождения, официальный ветеринарный врач районного/муниципального управления отправляет в Республиканский ветеринарно-диагностический центр с целью выявления  малого ульевого жука, яиц или eго личинок и признаков тропилелапсоза Tropilaelaps. После  получения  протокола испытаний все материалы уничтожаются. В случае шмелей достаточно уничтожить емкости и все материалы, сопровождающие шмелей из страны происхождения, либо при жизни семьи, либо по после нее.  anexa_1  anexa_2   