    HGC437/2009 Внутренний номер:  331917  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 437 от  16.07.2009   о передаче недвижимости  Опубликован : 24.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-117 
    статья № : 499   ИЗМЕНЕНО   ПП756 от 25.11.09, МО171-172/27.11.09 ст.835 На основании  пункта а) части (1) статьи 6 и пункта с) части (1) статьи 14 Закона № 121-XVI от 4 мая 2007 года об управлении  публичной собственностью и ее разгосударствления (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 90-93, ст. 401) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно из управления Агентства по инновациям и трансферу технологий Академии наук Молдовы в управление Главной управлении по обслуживанию зданий Правительства Республики Молдова здание-гостиницу и прилегающую к нему территорию площадью 0,38 га, расположенные в мун. Кишинэу по ул. Дачия, 58. 2. Главное управление по обслуживанию зданий Правительства Республики Молдова совместно с Академией наук Молдовы  и Агентством земельных отношений и кадастра принять необходимые меры по созданию территории, указанной в пункте 1 настоящего постановления, как объекта отдельного недвижимого имущества в соответствии с действующим законодательством.  [Пкт. 1 и 2 изменены ПП756 от 25.11.09, МО171-172/27.11.09 ст.835] 3. Передачу объекта осуществить согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением  Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный   монитор Республики Молдова, 1996 г. № 10, ст. 45), с последующими   изменениями и дополнениями. 4. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить внесение в кадастровую документацию изменений, вытекающих из положений настоящего постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 		                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр юстиции                                                      		Виталие ПЫРЛОГ № 437. Кишинэу, 16 июля 2009 г.   