    *HGO938/2006 Оригинальная версия Внутренний номер:  331997  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 938 от  17.08.2006   об утверждении некоторых  положений  Опубликован : 15.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-149 
    статья № : 1099    В целях обеспечения защиты территории Республики Молдова от заразных болезней для животных согласно Закону № 1538-XII от 23 июня 1993 г. о ветеринарной деятельности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об условиях и процедуре санитарно-ветеринарной авторизации предприятий, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору, согласно приложению № 1;   Положение об условиях и процедуре выдачи санитарно-ветеринарного разрешения на импорт, экспорт или транзит товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю, согласно приложению № 2.   2. Таможенной службе требовать у экономических агентов, физических или юридических лиц предъявления санитарно-ветеринарного разрешения на импорт, экспорт или транзит до предоставления таможенного режима товарам, подлежащим государственному санитарно-ветеринарному контролю, а в случаях несоответствия данных, отраженных в санитарно-ветеринарном разрешении на импорт, экспорт или транзит, данным, содержащимся в сопроводительных документах, запретить перевозку товаров через государственную границу.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                 Анатолие Городенко   министр экономики и торговли         Валериу Лазэр   министр финансов                                Михаил Поп     № 938. Кишинэу, 17 августа 2006 г.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 938 от 17 августа 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об условиях и процедуре санитарно-ветеринарной   авторизации предприятий, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору   I. Общие положения   1. Положение об условиях и процедуре санитарно-ветеринарной авторизации предприятий, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору (в дальнейшем - положение) разработано на основании Закона № 1538-XII от 23 июня 1993 г. о ветеринарной деятельности (Монитор, 1993 г., № 8 ст.239).   2. Настоящее положение устанавливает условия и процедуру санитарно-ветеринарной авторизации предприятий, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору.   3. Используемые в настоящем положении основные понятия имеют следующие значения:    центральный ветеринарный орган - управление ветеринарной медицины (в дальнейшем - УВМ) - центральный орган государственной ветеринарной службы, являющийся составной частью Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и подчиняющийся ему, отвечающий за внедрение политики и стратегий в санитарно-ветеринарной области, за определение компетенций, обязанностей и ответственности государственных территориальных санитарно-ветеринарных служб, нотификацию и мониторинг болезней у животных;    государственные территориальные санитарно-ветеринарные службы - районные или муниципальные государственные санитарно-ветеринарные службы согласно административно- территориальному устройству непосредственно отвечающие за применение зоосанитарных мер на администрируемой территории, подчиненные в соответствии со сферой деятельности центральному ветеринарному органу;    санитарно-ветеринарная авторизация на функционирование - официальный документ, выданный государственной территориальной санитарно-ветеринарной службой, на основании которого могут функционировать предприятия, подлежащие санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору;    технический акт  - акт, составленный государственным ветеринарным врачом в результате проведения контроля на предприятии, подлежащем санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору, с целью констатации санитарно-технического положения данного предприятия и дачи рекомендаций о выдаче или невыдаче ему авторизации;    предприятия, подлежащие санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору - предприятия, которые производят, перерабатывают, хранят, перевозят и осваивают, реализуют сырье и продукты животного происхождения, фармацевтическую продукцию (биологические продукты и лекарства ветеринарного назначения) и другие средства ветеринарного назначения, корма, а также предприятия, которые обеспечивают выращивание и воспроизводство животных, ветеринарную помощь, в том числе ветеринарные лаборатории;    продукция, подлежащая государственному санитарно-ветеринарному контролю - животные, сырье и продукты животного происхождения, биологические продукты и лекарства ветеринарного назначения, продукты для кормления, профилактики, медицинской диагностики, лечения, коррекции, восстановления и поправки физиологического статуса и т.д. животных, а также другие продукты и сырье, которые могут повлиять на состояние здоровья животных, ветеринарное здоровье общества и окружающую среду.   II. Процедура санитарно-ветеринарной авторизации на функционирование предприятий, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору   4. Предприятия, подлежащие санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору, могут функционировать только при наличии у них авторизации Государственной санитарно-ветеринарной службы.   5. Руководство предприятий, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору, должны ходатайствовать перед государственной территориальной санитарно-ветеринарной службой о выдаче им санитарно-ветеринарной авторизации на функционирование, уточнив каждый вид деятельности, для которого требуется разрешение.   6. При каждом последующем изменении технологического процесса, для модернизации, расширения или для изменения профиля деятельности надлежит запросить выдачу новой санитарно-ветеринарной авторизации на функционирование.   7. Для получения санитарно-ветеринарной авторизации на функционирование предприятия, подлежащие санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору, подают в территориальную государственную санитарно-ветеринарную службу пакет следующих документов:   a) типовое заявление, предусмотренное в приложении № 1 к настоящему положению;   b) копия сертификата о государственной регистрации предприятия;   с) копия документа о собственности или договора об аренде помещения;   d) копия проекта расположения строительства;   е) копия акта о зачислении на работу ветеринарного врача на предприятие, которое оказывает санитарно-ветеринарную помощь, производит, хранит, реализует фармацевтическую и другую продукцию ветеринарного назначения, и на предприятия по производству мяса и молока, предусмотренные в приложении № 7 к настоящему положению;   f) при необходимости - техническая схема предприятия с указанием технологического процесса.   При подаче пакета документов для получения санитарно-ветеринарной авторизации на функционирование заявитель должен предъявить и оригиналы документов для сверки копий с оригиналами.   8. Государственная территориальная санитарно-ветеринарная служба проверяет правильность документов и отсылает их компетентному государственному ветеринарному врачу, в радиусе деятельности которого находится предприятие.   9. Государственный ветеринарный врач, в радиусе деятельности которого находится предприятие, проверяет предприятие на его соответствие условиям авторизации, установленным действующими санитарно-ветеринарными нормами.   10. Государственный ветеринарный врач, в радиусе деятельности которого находится предприятие, в течение 5 дней с даты подачи заявления после осмотра на месте составляет технический акт по образцу, приведенному в приложении № 3, в котором предлагает по обстоятельствам выдать предприятию авторизацию или нет.   11. Технический акт, в котором предлагается не давать авторизацию, должен быть обоснованным и содержать условия авторизации, установленные действующими санитарно-ветеринарными нормами, относящиеся к запрашиваемой области деятельности, которые предприятием, подлежащим авторизации, не выполняются.   12. Государственный ветеринарный врач, в радиусе деятельности которого находится предприятие, по истечении срока, указанного в п.10, представляет технический акт главному врачу Государственной территориальной санитарно-ветеринарной службы. Если соблюдены все условия, установленные для получения авторизации, в течение 5 дней по истечении срока, указанного в п. 10, государственная территориальная санитарно-ветеринарная служба выдает заявителю санитарно-ветеринарную авторизацию на функционирование.   13. Санитарно-ветеринарная авторизация на функционирование выдается сроком на 5 лет.   III. Приостановление санитарно-ветеринарной авторизации на функционирование    14. В случае, если предприятие не соответствует условиям авторизации, установленным действующими санитарно-ветеринарными нормами, главный врач государственной территориальной санитарно-ветеринарной службы приостанавливает действие санитарно-ветеринарной авторизации на функционирование.   15. Приостановление санитарно-ветеринарной авторизации на функционирование производится на базе распоряжения о приостановлении санитарно-ветеринарной авторизации, которое составляется в 2 экземплярах и издается на основании технического акта, выданного компетентным государственным ветеринарным врачом.   16. Во всех случаях приостановление санитарно-ветеринарной авторизации на функционирование производится только для видов деятельности, в отношении которых предприятие не выполняет условия авторизации.   17. Приостановлению санитарно-ветеринарной авторизации на функционирование должна предшествовать передача руководству предприятия письменного предупреждения, в котором указываются условия авторизации, не выполняемые предприятием. С момента передачи предупреждения предприятию дается 20-дневный срок для устранения недостатков, а в случае их неустранения санитарно-ветеринарная авторизация приостанавливается.   18. В случае нарушения предприятием ветеринарно-санитарных норм в части, не относящейся к условиям санитарно-ветеринарной авторизации, действие санитарно-ветеринарной авторизации не приостанавливается, а применяется соответствующее наказание, предусмотренное Кодексом об административных правонарушениях.   19. После устранения недостатков, которые послужили основой для приостановления санитарно-ветеринарной авторизации, руководитель предприятия может потребовать аннулирования распоряжения о приостановлении санитарно-ветеринарной авторизации. Распоряжение о приостановлении аннулируется на основании технического акта, составленного компетентным государственным ветеринарным врачом, в котором подтверждается, что предприятие отвечает условиям авторизации.   IV. Процедура авторизации предприятий, осуществляющих операции по экспорту/импорту продукции, подлежащей государственному санитарно-ветеринарному контролю   20. Центральный ветеринарный орган дает авторизацию на деятельность предприятиям, осуществляющим операции по экспорту/импорту продуктов, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю.   21. Для авторизации деятельности предприятий, осуществляющих операции по экспорту/импорту продукции, подлежащей государственному санитарно-ветеринарному контролю, заявители представляют центральному ветеринарному органу пакет следующих документов:   a) типовое заявление, указанное в приложении № 2 к настоящему положению;   b) копия сертификата о государственной регистрации предприятия;   с) копия акта о праве собственности или договора с хладопредприятием или хранилищем.   При подаче документов для получения санитарно-ветеринарной авторизации на осуществление операций по экспорту/импорту продукции, подлежащей государственному санитарно-ветеринарному контролю, заявитель должен представить также оригиналы вышеуказанных документов для их сопоставления с копиями.   22. Центральный ветеринарный орган проверяет правильность оформления документации и делегирует необходимое количество специалистов для авторизации предприятия на осуществление операций по экспорту/импорту продуктов, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю.   23. Авторизация на осуществление операций по экспорту/импорту продукции, подлежащей государственному санитарно-ветеринарному контролю, выдается предприятию при соблюдении им условий авторизации, установленных действующими санитарно-ветеринарными нормами и требованиями международных документов в запрашиваемой области деятельности.   24. Специалисты, направленные центральным ветеринарным органом, в течение 5 дней с даты подачи заявления просителем по результатам осуществленных проверок составляют технический акт согласно образцу (приложение № 3), в котором предлагают, при необходимости, выдать или не выдать авторизацию.   25. В случаях, когда предприятие отвечает всем условиям авторизации, установленным действующими санитарно-ветеринарными нормами, центральный ветеринарный орган в срок до 5 рабочих дней с даты истечения срока, предусмотренного в п.24, выдает заявителю санитарно-ветеринарную авторизацию на осуществление операций по экспорту/импорту по образцу, указанному в приложении № 5 к настоящему положению, и регистрирует его в списке авторизированных предприятий.   26. Технический акт, которым предлагается не выдавать авторизацию, должен быть обоснованным, содержать четкие условия авторизации, установленные действующими санитарно-ветеринарными нормами, которые предприятие не выполняет.   27. Санитарно-ветеринарный контроль предприятий, обладающих санитарно-ветеринарной авторизацией на осуществление операций по экспорту/импорту, осуществляется исключительно центральным ветеринарным органом.   28. Если в результате санитарно-ветеринарного контроля, осуществленного ветеринарными специалистами центрального ветеринарного органа, устанавливается, что предприятие, получившее авторизацию на осуществление операций по экспорту/импорту продуктов, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю, не выполняет условия авторизации, установленные действующими санитарно-ветеринарными нормами, составляется технический акт, на основании которого предлагается приостановление действия авторизации.   29. Приостановление действия авторизации на осуществление операций по экспорту/импорту продуктов, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю, осуществляется на основании распоряжения о приостановлении действия авторизации, которое составляется в соответствии с приложением № 6 в 2 экземплярах и издается на основании технического акта.   30. Приостановлению действия авторизации на осуществление операций по экспорту/импорту продуктов, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю, предшествует передача письменного предупреждения руководству предприятия, в котором указываются условия авторизации, которые оно не выполняет. С момента передачи предупреждения предприятию предоставляется 20-дневный срок для устранения недостатков, а в случае их неустранения действие санитарно-ветеринарной авторизации приостанавливается.   31. После устранения недостатков, послуживших основанием для приостановления действия авторизации на осуществление операций по экспорту/импорту продуктов, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю, руководитель предприятия может сделать запрос об отмене решения о приостановлении авторизации. Отмена решения о приостановлении осуществляется на основании технического акта, составленного ветеринарным специалистом, направленным центральным ветеринарным органом, в котором подтверждается, что предприятие соответствует условиям авторизации.   V. Заключительные и переходные положения   32. Типы предприятий, для которых выдаются санитарно-ветеринарные авторизации на функционирование, предусмотрены в приложении № 7 к настоящему положению.   33. Санитарно-ветеринарные авторизации, выданные предприятиям до вступления в силу настоящего положения, действительны до истечения срока действия, на который они были выданы.   34. В приложении № 4 к настоящему положению приводится стандартный бланк санитарно-ветеринарных авторизаций на функционирование.   35. Центральный ветеринарный орган должен отпечатать централизованно санитарно-ветеринарные авторизации с правом их распределения, по необходимости, государственным территориальным санитарно-ветеринарным службам.      ANEXA 1  ANEXA 2  ANEXA 3  ANEXA 4  ANEXA 5  ANEXA 6   Приложение № 7   к Положению об условиях и процедуре   санитарно-ветеринарной авторизации   предприятий, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору   Предприятия,   подлежащие санитарно-ветеринарному контролю и государственному ветеринарному надзору, которым выдаются санитарно-ветеринарные авторизации на функционирование    1. Ферма животноводческая  - предприятие, организованное для выращивания, производства, воспроизводства, поставки и продажи животных, которое классифицируется следующим образом:     a) племенная животноводческая ферма - предприятие, созданное для выращивания племенных животных или гибридов, где часть маточного поголовья подлежит официальному контролю продукции;     b) генотека животных - специализированное животноводческое предприятие, где представлены породы, виды и линии специфических групп животных с сокращенным поголовьем и/или с риском исчезновения, принадлежащих разным видам;     c) табун - животноводческое предприятие для выращивания жеребцов и кобыл для воспроизводства из одной или нескольких пород;     d)  пасека - предприятие, которое содержит не менее 5 пчелосемей для производства продуктов пчеловодства для личных нужд или реализации на рынке.     2. Карантинная ферма  - одно или несколько помещений, предназначенных для содержания животных, подготавливаемых к экспорту/импорту и изолированных в целях проведения в ограниченный период санитарно-ветеринарных мероприятий для обеспечения безопасности состояния здоровья животных и предупреждения заноса инфекционных болезней в стадо.     3. Инкубаторная станция - предприятие, где обеспечены все условия для искусственного инкубирования яиц, получения от разных видов птиц гибридных или чистопородных цыплят и гусят с дальнейшей их реализацией в суточном возрасте.     4. Выставка животных и зоопарк - постоянные или сезонные обособленные помещения и пространства, в которых содержатся животные, предназначенные для научных и воспитательных целей, показа животных публике.     5.  Зверинец - специально оборудованное место, где размещены для показа публике домашние и дикие животные.     6. Специализированные предприятия по селекции и воспроизводству животных - исследовательские институты, лаборатории по производству семенного материала, яйцеклеток, зародышей, эмбриональных яиц, личинок пчел и т.д., пункты по искусственному осеменению, пункты по естественному осеменению и другие предприятия, которые осуществляют специализированные работы в области воспроизводства и селекции животных:     a) станция по содержанию производителей - специализированное предприятие, где содержатся самцы-производители, полученные при спаривании элитных маток, находящихся под производственным контролем:     b) станция по тестированию потомства - специализированное животноводческое предприятие, где выращиваются производители, предназначенные для оценки мясных качеств потомства и/или самок для оценки потомственных качеств производства молока;     c) ипподром  - предприятие, предназначенное для тестирования лошадей по специфическим спортивным и другим качествам;     d)  станция по искусственному осеменению и/или имплантации эмбрионов - специализированное предприятие для одного или более видов животных, в котором выращивают, эксплуатируют производителей в целях получения, подготовки, хранения и реализации семенного материала;     e) племенной конезавод  - животноводческое предприятие, предназначенное для содержания, кормления и ухода за жеребцами-производителями;     f) пункт для  искусственного осеменения животных - животноводческое предприятие, специализированное по одному или более видам животных, которое получает тестированный племенной материал и проводит искусственное осеменение самок.     7. Летний лагерь - комплекс стационарного или мобильного оборудования для постоянного или сезонного содержания животных.     8. Овчарня - специально оборудованное место для летнего содержания овец.     9. Предприятия по промышленной переработке трупов животных, продуктов животного происхождения, некоторых непищевых субпродуктов животного происхождения, конфискованных в установленном порядке , - специализированное предприятие, которое обеспечивает очистку территории от трупов животных с целью их промышленной переработки.     10. Крематорий, скотомогильники, биотермические ямы  - объекты, которыми обеспечивается сбор конфискованной продукции, отходов и трупов животных с целью их уничтожения и проведения общих профилактических мероприятий с соблюдением всех санитарно-ветеринарных норм и норм по защите окружающей среды.     11. Предприятие по дезинфекции, дезинсекции и дератизации - специализированное предприятие, выполняющее специфические операции с соблюдением действующих законодательных требований, которое при выполнении дезинфекции, дезинсекции и дератизации участвует в выполнении общих профилактических мероприятий на конкретной территории.     12. Животноводческий рынок - организованный объект постоянного или временного характера, предназначенный для продажи животных.     13. Заготовительная животноводческая база  - здание или территория, оборудованная в соответствии с санитарно-ветеринарными нормами или нормами по защите окружающей среды, где осуществляется временное содержание животных.     14. Приют для бродячих собак - организованный объект для ловли и сбора отловленных бродячих собак и временного их содержания.     15. Псарня  - организованный объект для выращивания, содержания, воспроизводства и селекции племенных собак для служебных, развлекательных и охотничьих целей.     16. Пансионат для домашних животных  - специально оборудованное место, оснащенное согласно санитарно-ветеринарным нормам для размещения и временного содержания домашних животных.     17 . Школа для дрессировки собак - специально оборудованный объект для дрессировки разных пород собак для служебных или охотничьих целей.     18. Парикмахерская для домашних животных - специально оборудованный объект для оказания некоторых гигиенических, санитарно-ветеринарных услуг непродуктивным животным.     19. Фабрика по производству лекарств, биопрепаратов и другой продукции ветеринарного назначения - предприятие, обеспечивающее необходимые операции по производству этой продукции, включая все этапы от приемки сырья до получения конечной продукции.     20. Комбикормовый завод - предприятие, обеспечивающее условия для закупки сырья, хранения и производства фуража для животных.     21. Ветеринарный фармацевтический пункт - объект, в котором продаются некоторое товары ветеринарного назначения, лекарства, биопрепараты, антисептики, дератизационные средства, инсектициды, ветеринарные инструменты, техническое оборудование ветеринарного назначения.     22. Ветеринарная аптека  - предприятие, которое изготовляет и реализует на основании медицинских предписаний разные медикаментозные формы, утвержденные фармацевтические препараты, другие товары ветеринарного назначения, ветеринарный инструментарий, техническое медицинско-ветеринарное оборудование.     23. Лаборатория по производству отдельных биопрепаратов или лекарств ветеринарного назначения - объект, организованный в соответствующих помещениях, которые по расположению, оборудованию и другим условиям обеспечивают возможность производства и качества продукции при соблюдении всех требований.     24. Специализированные предприятия по производству биостимуляторов, премиксов и лечебных кормов - предприятия, которые в условиях закона и действующих положений производят и реализуют биологически активные вещества, кормовые и витаминно-минеральные добавки, лекарственные корма и концентраты.     25. Склад товаров ветеринарного назначения - предприятие, на котором обеспечиваются условия складирования и хранения медикаментов, биопрепаратов, дезинфектантов, ратицидов, инсектицидов, кормовых добавок, ветеринарных инструментов, ветеринарного технического оборудования и других товаров ветеринарного назначения.     26. Техническое медицинско-ветеринарное предприятие - предприятие, обеспечивающее ввоз, хранение и реализацию ветеринарных инструментов, аппаратуры, ветеринарно- медицинского оборудования.     27. Ветеринарно-санитарная лаборатория - организованный объект, который осуществляет контроль, проводит анализ и лабораторные исследования с целью ветеринарной диагностики и экспертизы продуктов животного происхождения и кормов.     28. Ветеринарно-санитарный диспансер - объект для оказания санитарно-ветеринарных услуг, в котором оказывают некоторые консультации, контроль и клиническую диагостику, операции, лечебные и другие восстановительные операции.     29. Ветеринарно-медицинский кабинет - санитарно-ветеринарный объект, в котором оказывают некоторые консультации, анализ, клиническую диагностику, лечебные и другие восстановительные операции.     30. Ветеринарная клиника или ветеринарная лечебница  - объект, где оказывается санитарно-ветеринарная помощь, обеспечиваются условия для госпитализации и постоянного надзора, в котором можно получить консультации, провести контроль и клиническое обследование, коррекцию, акушерские услуги и хирургическое вмешательство, лечебные процедуры, радиологический и лабораторный контроль для диагностики и другие восстановительные операции.     31. Лаборатория по контролю за качеством кормов  - объект, который методом анализа и лабораторного контроля определяет соответствующие параметры кормов.     32. Мясокомбинат  - оборудованный комплексный объект, в котором в секциях перерабатываются мясная продукция и субпродукты, полученные от убоя животных.     33. Бойня - объект, оснащенный оборудованием для убоя животных (крупного рогатого скота, лошадей, свиней, овец, кроликов, птицы, дичи меховой и пуховой), подлежащих употреблению в пищу.     34. Убойный пункт - сооружение, оснащенное и технически оборудованное, предназначенное для периодического убоя животных (крупного рогатого скота, лошадей, свиней, овец, кроликов, птицы, пухомеховой дичи).     35. Морозильный склад - предприятие, которое использует холод для консервирования сырья и продуктов животного происхождения, для пищевых целей, оснащенный соответствующим оборудованием.     36. Предприятие по переработке мяса и мясных субпродуктов  - предприятие, оборудованное для получения мясной продукции, которая в процессе технологической переработки подвергается термической обработке, обезвоживанию, солению или копчению:     a) фабрика для мясных изделий;     b) цех для мясных изделий;     c) мясной цех.     37. Завод по производству мясных консервов - предприятие, оборудованное для переработки мяса или мясных субпродуктов в герметически закрытых банках, подвергшихся стерилизации при температуре свыше 100o С.     38. Завод по производству мясных полуконсервов - предприятие, оборудованное для переработки мяса или мясных пищевых субпродуктов в герметически закрытых банках или искусственных оболочках, подвергшихся термической обработке при температуре не ниже 70 o С при ограниченном режиме консервирования.     39. Фабрика по производству сырокопченых колбас - предприятие, специально оборудованное для производства колбасных изделий из сырого мяса, фарша, копченых или некопченых, с длительным консервированием.     40. Фабрика по производству кулинарных изделий и полуфабрикатов из мяса  и в смеси - предприятие, специально оборудованное для производства кулинарных изделий и полуфабрикатов из мяса и в смеси с ограниченным режимом консервирования.     41. Склад для хранения непищевых субпродуктов животного происхождения (шкуры, шерсть, волосы, рога, пух, перья ) - предприятие, специально оборудованное для консервирования и хранения непищевых субпродуктов животного происхождения.     42. Предприятие по переработке натуральных оболочек (кишечное сырье крупного рогатого скота, конское, свиное, баранье, козье)  - предприятие, оснащенное специальными помещениями для обработки натуральных оболочек.     43. Точка (или центр) по заготовке - предприятие, оснащенное оборудованием для приемки и хранения рыбы при соответствующих температурных условиях.     44. Холодильный склад - крупное предприятие, принимающее на хранение рыбные продукты промышленного производства, специально построенное и оснащенное для обеспечения переработки рыбных продуктов и их консервирования холодом.     45. Предприятия по производству, переработке, складированию, транспортировке и реализации рыбных продуктов.     46. Центр по заготовке, охлаждению и хранению молока - предприятие, в котором заготовляется, фильтруется и охлаждается парное молоко.     47. Молочный завод - предприятие по приемке, переработке, хранению и реализации молока и молочных продуктов.     48. Сектор общественного питания - предприятия, которые принимают и хранят продукты животного происхождения с целью их реализации, переработки и преобразования в кулинарные изделия или полуфабрикаты, кондитерские изделия для местного потребления или для реализации с использованием в пищу в домашних условиях.     49. Предприятие по заготовке и переработке яйца - здание, оснащенное специальным оборудованием для заготовки и переработки яиц путем пастеризации и/или стерилизации продукции.     50. Предприятие по заготовке и переработке пчелиного меда и других продуктов пчеловодства - предприятие, оснащенное специальным оборудованием для заготовки и переработки пчелиного меда в различные продукты пчеловодства.     51. Продовольственный склад  - предприятие, построенное и оснащенное для обеспечения хранения продуктов питания животного происхождения в упакованном виде.     52. Транспортные средства, предназначенные для транспортировки продуктов, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю.       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 938 от 17 августа 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об условиях и процедуре выдачи санитарно-ветеринарного   разрешения на импорт, экспорт или  транзит товаров,   подлежащих государственному санитарно-   ветеринарному контролю   I. Общие положения   1. Положение об условиях и процедуре выдачи санитарно-ветеринарного разрешения на импорт, экспорт или транзит товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю (в дальнейшем - положение) разработано на основании Закона о ветеринарной деятельности № 1538-XII от 23 июня 1993 г. (Монитор, 1993 г., № 8, ст.239).     2. Настоящее положение устанавливает условия и процедуру выдачи санитарно-ветеринарных разрешений на импорт, экспорт или транзит товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю.     3. Согласно настоящему положению следующие основные понятия означают:      товары, подлежащие  государственному санитарно-ветеринарному  контролю - все грузы, содержащие живых животных, продукты, субпродукты и воспроизводящий материал животного происхождения, биологические продукты, лекарства ветеринарного назначения, в том числе корма и кормовое сырье, используемое в корм животным, и другое сырье, которое может отразиться на состоянии здоровья животных и ветеринарном здоровье общества;      продукты животного происхождения  - продукты, полученные от животных, предназначенные для пищевого потребления, для кормления животных или для промышленных, фармацевтических или сельскохозяйственных целей;      пищевые продукты  животного происхождения - продукты, полученные  от животных, предназначенные для пищевого потребления после обработки, промышленной переработки на предприятиях, авторизованных государтвенной ветеринарной службой;      непищевые продукты животного происхождения - продукты, полученные от животных в результате обработки, переработки в авторизованных государственной санитарно-ветеринарной службой предприятиях, предназначенные для промышленных, фармацевтических и сельскохозяйственных целей;      воспроизводящий материал животного происхождения - семенной материал, яйцеклетки, зародыши и другие  элементы для воспроизведения,  полученные от животных в целях воспроизводства;      другие продукты животного происхождения - любой продукт, полученный от  животных, используемый для других целей, кроме пищевых, в корм для животных или в промышленных целях;      корма - сырье, полуфабрикаты и готовая продукция, полученная из них, которые используются в корм животным;      кормовое сырье - различные продукты растительного или животного происхождения, в натуральном виде, приготовленные или консервированные или их производные от промышленной переработки, а также органические или неорганические вещества, содержащие или не содержащие кормовые добавки, и которые предназначены для  использования в корм животным в естественном либо переработанном виде, для приготовления концентрированных кормов для животных или в виде премиксов;      концентрированный корм - смесь сырья, предназначенная для кормления животных в переработанном виде как комбинированный корм, содержащий  либо  не содержащий кормовые добавки;      другие продукты и сырье, которые могут повлиять на состояние здоровья животных и людей  - кормовые добавки, гормоны, премиксы,  биологические, косметические и другие товары ветеринарного  назначения, инсектициды, ратициды, дезинфектанты, химические вещества,  используемые  для  приготовления кормов, ароматизаторы и ингридиенты;      заявители - экономические  агенты, физические или юридические лица, которые обращаются с просьбой о получении санитарно-ветеринарного разрешения на импорт, экспорт или транзит товаров, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю;      санитарно-ветеринарное разрешение на импорт, экспорт или транзит - официальный документ, выданный управлением ветеринарной медицины Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, на основании которого осуществляется импорт, экспорт или транзит товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю;      международный ветеринарный сертификат  - сертификат, выданный государственным ветеринарным врачом Государственной ветеринарной службы на администрируемой территории, который подтверждает соответствие животных, сырья или продуктов животного происхождения действующим международным нормам санитарно-ветеринарной безопасности продуктов питания и/или здоровья животных;      партия животных  - количество животных одного вида и одной категории того же происхождения и состояния здоровья, загруженных в один вид транспортного средства, указанных в одном ветеринарном сертификате и предназначенных для одной страны-получателя;      партия продуктов  животного происхождения - количество продуктов одного наименования, одного происхождения, изготовленных в одних условиях и перевозимых одним и тем же видом транспорта;      ветеринарное здоровье общества - комплекс санитарно-ветеринарных мер, направленных на обеспечение чистоты и здоровья продуктов животного происхождения, предназначенных для пищевого потребления.      4. Управление ветеринарной медицины (в дальнейшем - УВМ) в зависимости от эпизоотической обстановки страны-экспортера и в соответствии с законными положениями выдает санитарно-ветеринарное разрешение на импорт, экспорт или транзит товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю, по просьбе экономических агентов.     5. Импорт, экспорт или транзит товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю, осуществляются только в санитарно-ветеринарных условиях, установленных Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.     6. В случаях, если транзит товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю, осуществляется с временной выгрузкой на территории страны, УВМ  устанавливает санитарно-ветеринарные условия и выдает разрешение на осуществление данной операции.     7. Экономические агенты запрашивают от УВМ данные о санитарно-ветеринарных условиях для проведения импорта или экспорта товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю, до заключения договоров с местными или зарубежными партнерами.     8. УВМ информирует государственные санитарно-ветеринарные службы районов и муниципиев о санитарно-ветеринарных условиях и других национальных и международных правилах при импорте, экспорте или транзите товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю.   II. Обязанности экономических агентов, физических и юридических лиц, которые осуществляют операции по импорту, экспорту или транзиту товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю    9. Для осуществления операций по экспорту, импорту или транзиту товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю, экономические агенты, физические и юридические лица, представляют в УВМ следующие документы:      а ) для импорта продуктивных/репродуктивных животных или животных, предназначенных для забоя:     типовое заявление согласно приложению № 1 к настоящему положению;     копия сертификата  о регистрации;     копия санитарно-ветеринарной авторизации на осуществление операций по импорту-экспорту;     копия международного ветеринарного сертификата, выданного государственной ветеринарной службой страны-экспортера, составленного на языке страны-экспортера и/или на государственном языке, с указанием данных лабораторных исследований;      b) для импорта продуктов и субпродуктов животного происхождения:     типовое заявление согласно приложению № 2 к настоящему положению;     копия санитарно-ветеринарной авторизации на осуществление операций по импорту-экспорту;     протокол испытаний, выданный аккредитованной лабораторией страны происхождения, в котором указаны состав, физико-химические и микробиологические данные для каждого ассортимента продукта в соответствии с регистрацией продукта в стране происхождения;     копия международного ветеринарного сертификата, выданного государственной ветеринарной службой страны-экспортера, составленного на языке страны-экспортера и/или на государственном языке, с указанием данных лабораторных исследований;     копия договора купли-продажи, согласованного с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности;      c) для импорта воспроизводящего материала, инкубационного яйца:     типовое заявление согласно приложению № 2 к настоящему положению;     копия санитарно-ветеринарной авторизации на осуществление операций по импорту-экспорту;     копия протокола испытаний, выданного аккредитованной лабораторией страны происхождения, в котором указаны состав, физико-химические и микробиологические данные для каждого ассортимента продукта в соответствии со стандартами страны происхождения;     копия международного ветеринарного сертификата, выданного государственной ветеринарной службой страны-экспортера, составленного на языке страны-экспортера и/или на государственном языке, с указанием данных лабораторных исследований;      d) для импорта кормов, кормового сырья, кормов для домашних  и экзотических животных, кормового сухого молока, рыболовной  приманки, хлопка, других  продуктов и сырья, которые  могут повлиять на здоровье животных и людей:     типовое заявление согласно приложению № 2 к настоящему положению;     копия санитарно-ветеринарной авторизации на осуществление операций по импорту-экспорту;     протокол испытаний продукта из страны происхождения, при необходимости, в котором указывается состав и происхождения белка, вид, от которого происходит белок, физико-химические, микробиологические и токсикологические показатели;     копия международного ветеринарного сертификата, выданного государственной ветеринарной службой страны-экспортера, составленного на языке страны-экспортера и/или на государственном языке, с указанием данных лабораторных исследований;      е) для экспорта продуктивных/репродуктивных животных  или животных для забоя:     типовое заявление согласно приложению № 1 к настоящему положению;     копия санитарно-ветеринарной авторизации на осуществление операций по импорту-экспорту;     копия ветеринарного сертификата, подписанного государственным ветеринарным врачом, с указанием данных диагностических исследований;     f)  для экспорта продуктов и субпродуктов животного происхождения:     типовое заявление согласно приложению № 2 к  настоящему положению;     копия санитарно-ветеринарной авторизации на осуществление операций по импорту-экспорту;     копия ветеринарного сертификата, подписанного государственным ветеринарным врачом, с указанием данных диагностических исследований;     g) для экспорта воспроизводящего материала, инкубационного яйца:     типовое заявление согласно приложению № 2 к настоящему положению;     копия санитарно-ветеринарной авторизации на осуществление операций по импорту-экспорту;     копия протокола испытаний, выданного аккредитованной лабораторией в соответствии с действующим законодательством;     копия ветеринарного сертификата, подписанного государственным ветеринарным врачом, с указанием данных диагностических исследований;     h) для  экспорта  кормов,  кормового  сырья,  кормов  для  домашних и  экзотических  животных, кормового сухого молока,  рыболовной  приманки,  хлопка,  других  продуктов  и  сырья,     которые  могут  повлиять  на  здоровье животных и людей:     типовое заявление согласно приложению № 2 к настоящему положению;     копия санитарно-ветеринарной авторизации на осуществление операций по импорту-экспорту;     копия протокола испытаний, выданного аккредитованной лабораторией в соответствии с действующим законодательством;     копия ветеринарного сертификата, подписанного государственным ветеринарным врачом, с указанием данных диагностических исследований;      i)  для  выполнения  операций  по  транзиту  грузов,  подлежащих санитарно-ветеринарному контролю:     заявление, которым запрашивается транзит грузов, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю, с уточнением страны происхождения и страны назначения, ассортимента продукции и ее количества, а также пунктов перехода границы на въезде и выезде из страны и в случае, когда продукты временно задерживаются на территории страны;     копия ветеринарного сертификата, подписанного государственным ветеринарным врачом страны происхождения, составленного на языке страны-экспортера и/или на государственном языке;     план рейса, утвержденный санитарно-ветеринарными властями страны происхождения животных.     10. Экономические агенты (физические и юридические лица) обязаны представить санитарно-ветеринарное разрешение на импорт или экспорт в оригинале на ветеринарных пунктах Государственной ветеринарной службы на границе и транспорте, которые находятся на границе и посредством которых осуществляются операции по экспорту, импорту или транзиту.     11. При представлении документов для получения санитарно-ветеринарного разрешения на импорт, экспорт или транзит  экономический агент представляет и оригиналы документов для подтверждения соответствия им копий.     12. Ветеринарные сертификаты выдаются на основании заявления в соответствии с действующим ветеринарным законодательством.   III. Процедура выдачи санитарно-ветеринарного разрешения на импорт, экспорт или транзит товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю   13. Начальник УВМ своим внутренним приказом назначает специалистов из состава управления, уполномоченных получать, регистрировать и проверять документы для выдачи санитарно-ветеринарных разрешений на импорт, экспорт  или транзит товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю.     14. Назначенные специалисты проверяют представленные в УВМ документы, точность  записей и  выполнение условий, предусмотренных в санитарно-ветеринарных нормах для экспортно-импортных или  транзитных  операций, после  чего  оформляют санитарно-ветеринарное  разрешение  на  импорт,  экспорт  или  транзит  и  представляют его начальнику УВМ для визирования.     15. Перед  заполнением  санитарно-ветеринарного  разрешения  специалисты УВМ  проверяют  в обязательном порядке весь пакет документов,  необходимых  для осуществления импорта, экспорта или транзита товаров, подлежащих государственному санитарно-ветеринарному контролю, включая эпизоотическое состояние страны происхождения товаров и страны, откуда планируется осуществить импорт, затем выдают экономическому агенту санитарно-ветеринарное разрешение на импорт, экспорт или транзит для каждой партии товара отдельно в течение одного дня с даты подачи заявления.     16. Срок действия санитарно-ветеринарного разрешения на импорт-экспорт составляет 10 дней, а на транзит - 8 дней с момента выдачи; продление разрешения запрещено.     17. Специалисты, которые выдают санитарно-ветеринарное разрешение на импорт-экспорт,  координируют  маршрут  с  центральным  санитарно-ветеринарным органом страны транзита.   IV. Осуществление операций по экспорту/импорту биологических продуктов и лекарств ветеринарного назначения   18. Для осуществления импорта/экспорта биологических продуктов и  лекарств ветеринарного назначения, продуктов, необходимых для обеспечения здоровья животных и защиты окружающей среды, установленных на законных основаниях, экономические агенты, физические и юридические лица подают в УВМ следующие документы:     типовое заявление согласно приложению № 3 к настоящему положению;     копия сертификата о государственной  регистрации предприятия;     копия сертификата о регистрации биологического продукта или лекарств ветеринарного назначения в Республике Молдова;     копия лицензии на осуществление деятельности.     19. В исключительных случаях (эпизоотии, катаклизмы, катастрофы) УВМ выдает санитарно-ветеринарное разрешение на импорт биологических продуктов и лекарств ветеринарного назначения, не зарегистрированных в Республике Молдова, необходимых для осуществления лечебно-профилактических мероприятий.     20. В случае импорта продуктов или субпродуктов животного происхождения, предназначенных для потребления человеком, экономические агенты должны в обязательном порядке согласовать проект договора купли-продажи с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.   V. Заключительные положения   21.  Центральный орган государственной ветеринарной службы, в зависимости от эпизоотической обстановки в стране и в мире,  может в результате анализа риска ограничить или запретить в отдельных случаях осуществление   операций по импорту/экспорту  или транзиту  продуктов, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю.     22. Экономические агенты (физические и юридические лица)  обязаны  письменно  сообщать в УВМ о любых изменениях  ситуации, для которой было выдано санитарно- ветеринарное разрешение на экспорт, импорт  или  транзит.     23. Документация, на  основании  которой было выдано  санитарно-ветеринарное разрешение  на импорт, экспорт/транзит, и копия  данного разрешения хранятся  в  архиве УВМ.     24. В приложении № 4 к настоящему положению приводится типовой бланк санитарно-ветеринарного разрешения на импорт/экспорт/транзит.  anexa 1  anexa 2  anexa 3  anexa 4     