    DCCA64/2009 Внутренний номер:  331914  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 64 от  03.07.2009   об исполнении положений законодательства, условий лицензий на вещание и авторизаций на ретрансляцию   Опубликован : 24.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115-117 
    статья № : 564  В ходе контроля деятельности  выявлено, что ООО „CIMIŞENI-TV”,  (учредитель студии кабельного  ТВ  „TV CIM” из с. Чимишень) не соблюдает условий авторизации на ретрансляцию серии AВ № 000044 от 17.04.2008 года,  работает без технической лицензии. За отсутствие технической лицензии данное предприятие было предупреждено (решение КСТР № 91 от 17.10.2008 г.); рапорт о ликвидации обнаруженных нарушений представлен не был. На основе вышеизложенных фактов и в соответствии со ст.  28, 29, 37, 38 и 40 (3) Кодекса телевидения и радио № 260-XVI от 27.07.2006 года Координационный совет по телевидению и радио РЕШАЕТ: Ст. 1. За нарушение ст. 4 (5) и 28 Кодекса телевидения и радио, ст. 35 и 39 Регламента о процедуре и условиях выдачи лицензий на вещание и разрешений на ретрансляцию и несоблюдение п. 5 условий авторизации на ретрансляцию серии AВ № 000044 от 17.04.2008 года, в соответствии со ст. 38, п. 2, лит. b) и е), п. 3, лит. а) и b) КТР авторизацию на ретрансляцию серии AВ № 000044 от 17.04.2008 года, выданную  ООО „CIMIŞENI-TV” для студии кабельного  ТВ  „TV CIM” из с. Чимишень, отозвать. Ст. 2. Решение КСТР может быть обжаловано в соответствии с законом об административном суде. Ст. 3. Настоящее решение публикуется в „Официальном мониторе Республики Молдова” и на web-странице Коорди­национного совета по телевидению и радио. Ст. 4. Контроль исполнения настоящего Ре­­ше­­­ния осуществлять  управлению экспертизы и лицензирования.     Председатель  Координационного совета  по телевидению и радио                       Георге Горинчой  Секретарь                                                Константин Быркэ    № 64. Кишинэу, 3 июля 2009 г .     