    HGO446/2009 Внутренний номер:  331945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 446 от  22.07.2009   об утверждении Положения об экспертизе драгоценных металлов, драгоценных камней и изделий из них  Опубликован : 31.07.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118-120 
    статья № : 512  На основании ст. 8, 9 и 14 Закона о режиме драгоценных металлов и  драгоценных камней №282-XV от 22 июля 2004г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 171-174, ст.777), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение об экспертизе драгоценных металлов,  драгоценных камней и изделий из них (прилагается).  Премьер-министр	             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр финансов	            Мариана Дурлештяну № 446. Кишинэу, 22 июля 2009 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 446 от 22 июля 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об экспертизе драгоценных металлов, драгоценных камней и изделий из них I. Общие положения  1. Настоящее Положение устанавливает порядок и формы осуществления экспертизы драгоценных металлов и изделий из них, оттисков пробирных клейм и/или оттисков именников, наложенных на изделия из драгоценных металлов, а также диагностики  драгоценных камней (в дальнейшем – экспертиза ценностей). 2. Требования настоящего Положения применяются при проведении экспертизы ценностей  независимо от их принадлежности и назначения. 3. Организация и управление деятельностью по экспертизе ценностей осуществляются Государственным предприятием «Государственная пробирная палата»  (в дальнейшем - Пробирная палата). 4. Экспертиза ценностей осуществляется путем изучения и испытаний для представления обоснованных и объективных заключений.  II. Основные понятия  5. В настоящем Положении используются следующие основные понятия:  экспертиза оттисков пробирных клейм – определение подлинности и качества оттисков  пробирных клейм, нанесенных на изделия из драгоценных металлов;  экспертиза оттисков именников – определение производителя и/или подлинности оттисков именников,  наложенных производителями на изделия из драгоценных металлов;  диагностика драгоценных камней – определение качественных (тип, цвет, дефекты) и количественных характеристик (масса) драгоценных камней, в том числе  для их классификации и/или определения   стоимости; акт экспертизы – документ, содержащий результаты экспертизы ценностей и  обоснованные выводы о их соответствии или несоответствии национальным стандартам и требованиям  государственного пробирного надзора.  III. Организация и  проведение экспертизы ценностей  6. Экспертиза ценностей осуществляется по ходатайству органов уголовного преследования, органов, уполномоченных рассматривать дела об административных нарушениях, судебных инстанций, юридических  и физических лиц (в дальнейшем - заявитель). 7. Для проведения экспертизы ценностей заявитель подает в Пробирную палату заявление, составленное в соответствии с приложением № 1 к настоящему Положению, и  прилагает к нему сопроводительные документы (письмо, определение, постановление, решение органа уголовного преследования, органа, рассматривающего дела об административных правонарушениях, судебной инстанции, протокол об изъятии ценностей). 8. При проведении экспертизы особо ценных изделий  в заявлении указываются специальные условия обращения с ценностями, подлежащими экспертизе, а также другие обстоятельства, предусмотренные процессуальным законодательством. 9. Плата за оказываемые Пробирной палатой  услуги по экспертизе ценностей взимается в соответствии с тарифами,  утвержденными Законом о режиме драгоценных металлов и драгоценных камней № 282-XV от 22 июля 2004 года. 10. Приемка ценностей для проведения экспертизы осуществляется в помещении Пробирной палаты в присутствии заказчика, а в некоторых случаях и собственника, с указанием этого факта в квитанции образца, утвержденного приказом министра финансов. 11. Ценности, полученные для проведения экспертизы, взвешиваются на весах соответствующего типа и класса точности, легализованных и метрологически поверенных, с метрологической погрешностью для золота, платины и металлов из группы платины - 0,01 грамма, а для серебра - 0,1 грамма. Масса драгоценных камней определяется на специальных  весах  с метрологической погрешностью  0,01 карата. 12. Ценности, переданные для экспертизы,  должны быть рассортированы заказчиком по партиям в строгом соответствии с сопроводительными документами. Ценности принимаются в чистом виде, без следов окисей, кислот и т.д. 13. Экспертиза  ценностей проводится специальной экспертной комиссией, назначенной руководителем Пробирной палаты. 14. Экспертиза  ценностей включает: 1) экспертизу драгоценных металлов и изделий из них, которая осуществляется путем: а) опробования изделий из драгоценных металлов на пробирном камне с использованием пробирных игл и химических реактивов с целью определения типа и пробы драгоценного  металла; b) определения химического состава сплава рентгенофлуоресцентным методом и пробы драгоценных металлов  методом купелирования с контрольным чеком,  потенциометрическим методом, химическим методом; 2) экспертизу оттисков пробирных клейм на изделиях из драгоценных металлов и драгоценных камней в целях установления идентичности и соответствия оттиска на изделии оттиску государственных пробирных клейм, утвержденных согласно Постановлению Правительства № 892 от 28 августа 2001 г. «О государственном пробирном надзоре», которая осуществляется путем сравнения конфигурации и размера рамки, отличительных элементов пробирных клейм, рассматривания изображения оттисков на фотографии с использованием оптических приборов; 3) экспертизу оттисков именников на изделиях из драгоценных металлов и драгоценных камней в целях определения принадлежности именников и года производства  изделий, осуществляемую путем рассматривания оттисков именников на изделиях и их сравнения с оттисками и/или изображениями именников,  включенных  в Государственный реестр именников, который ведется Пробирной палатой; 4) диагностику драгоценных камней в целях определения наименования, формы огранки, цвета, характеристики и массы драгоценных камней, которая проводится с использованием специальной гемологической  аппаратуры и каратных  весов. 15. Экспертиза музейных ценностей,  изготовленных из драгоценных металлов и драгоценных камней, осуществляется методами, указанными в пункте 14. 16. Экспертиза ценностей должна проводиться таким образом, чтобы не нарушить их вид. В отдельных случаях экспертиза может проводиться с частичным повреждением ценностей в той мере, в какой это необходимо для экспертизы, без нарушения их целостности и исходной формы и с учетом того, что они могут быть вещественными доказательствами для судебных инстанций. Если  провести экспертизу без  нарушения целостности изделия невозможно,  необходимо получить на это  письменное согласие заявителя.  IV. Результаты экспертизы  17. Результаты  экспертизы ценностей заносятся в акт экспертизы (приложение № 2), который подписывается экспертами и утверждается руководителем Пробирной палаты, с наложением печати учреждения на титульном листе. Акт экспертизы нумеруется и регистрируется в Реестре учета актов экспертизы. Акт экспертизы составляется в трех экземплярах, один из которых хранится в  Пробирной палате, а остальные два выдаются заявителю. 18. Экспертная комиссия  по результатам  экспертизы составляет  акт экспертизы, который подписывается всеми  членами Комиссии.  Если точки зрения экспертов расходятся,  каждый эксперт  составляет отдельное  заключение или Комиссия заявляет о невозможности представления  общего решения. 19. Акт экспертизы   должен быть изложен предельно ясно, а выводы должны быть точными, конкретными и обоснованными.  V. Полномочия и ответственность  20. Эксперты имеют права и обязанности, предусмотренные ст. 88 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова. 21. Если до начала или в ходе экспертизы ценностей эксперты  приходят к выводу,  что  вопросы, составляющие предмет экспертизы, выходят за  пределы   специальных знаний,  что  практический опыт не позволяет ответить  на эти вопросы, а имеющихся  материалов   недостаточно  и они неточны  для проведения  экспертизы, они составляют письменную декларацию, аргументирующую невозможность проведения экспертизы, и представляют ее заявителю. 22. Если в процессе проведения экспертизы  были обнаружены обстоятельства, которые не были указаны в заявлении заявителя, но имеющие значение для проведения экспертизы, эксперты имеют право указать их в акте экспертизы. 23. Эксперты обязаны представить обоснованные и объективные выводы, вытекающие из результатов экспертизы. Представление  экспертом в акте экспертизы заведомо ложного заключения влечет  за собой ответственность, предусмотренную ст.312 Уголовного кодекса Республики Молдова. 24. Эксперты обязаны не разглашать результаты экспертизы ценностей.  Приложение № 1 к Положению об экспертизе драгоценных металлов, драгоценных камней и изделий из них  ANEXA 1  Приложение № 2 к Положению об экспертизе драгоценных металлов, драгоценных камней и изделий из них  ANEXA 2   