    HGC484/2009 Внутренний номер:  332072  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 484 от  11.08.2009   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 241 от 6 марта 2006 г.  Опубликован : 21.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 549  На основании положений части (3) статьи 12 Закона № 847-XIII от 24 мая 1996 г. о бюджетной системе и бюджетном процессе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями,  Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 111-115, ст. 451), с последующими изменениями и дополнениями, Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 4 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 104-110, ст. 447), с последующими изменениями и дополнениями, а также статьи 20 Закона № 982-XIV от 11 мая 2000 г. о доступе к информации  (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №88-90, ст.664), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения,  которые вносятся в Постановление Правительства № 241 от 6 марта 2006 г. «Об утверждении  Перечня  выполняемых работ и оказываемых услуг за плату Министерством юстиции и подведомственными ему учреждениями и  тарифов на них, а также положений о порядке и направлениях использования специальных средств» (прилагаются). Премьер-министр	                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр юстиции	                                    Виталие Пырлог № 484. Кишинэу, 11 августа 2009 г.  Утверждены Постановлением Правительства № 484 от 11 августа 2009 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 241 от 6 марта 2006 года В Постановление Правительства № 241 от 6 марта 2006 г. «Об утверждении  Перечня  выполняемых работ и оказываемых услуг за плату Министерством юстиции и подведомственными ему учреждениями и  тарифов на них, а также положений о порядке и направлениях использования специальных средств» (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 43-46, ст. 284), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: 1) название после слова «учреждениями» дополнить словами «и судебными инстанциями»; 2) в  пункте 1: абзац второй после слова «учреждениями» дополнить словами «и судебными инстанциями»; дополнить в конце новым абзацем следующего содержания: «Положение о порядке формирования и использования средств, полученных от предоставления платных услуг судебными инстанциями,  согласно приложению № 6»; 3) в приложении № 1 к постановлению: название после слова «учреждениями» дополнить словами «и судебными инстанциями»; дополнить разделом III  следующего содержания:  «III. Судебные инстанции      Код категории      Наименование услуг    Тариф за услугу (леев )      001    Выдача   копии аудио- и/или видеозаписи судебного заседания    20.00      002    Выдача   ксерокопий материалов дела    00,50/страницу»;     4) дополнить приложением № 6 следующего содержания.  «Приложение №6 к Постановлению Правительства № 241 от 6 марта 2006 г  Положение о порядке формирования и использования средств, полученных от предоставления платных услуг судебными инстанциями  I. Общие положения 1. Настоящее положение разработано на основании положений части (3) статьи 12 Закона № 847-XIII от 24 мая 1996 г. о бюджетной системе и бюджетном процессе (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями и дополнениями, Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 111-115, ст. 451), с последующими изменениями и дополнениями, Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 104-110, ст. 447), с последующими изменениями и дополнениями, а также статьи 20 Закона    № 982-XIV от 11 мая 2000 г. о доступе к информации (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №88-90, ст.664), с последующими изменениями и дополнениями, и устанавливает порядок формирования и использования средств, полученных от предоставления платных услуг судебными инстанциями. 2. Судебные инстанции выдают копии аудио- и/или видеозаписи судебного заседания по письменному или устному требованию участников процесса, а также ксерокопии материалов дела. 3. Услуги оказываются за плату, размер которой устанавливается Правительством и не должен превышать затрат судебной инстанции по выдаче копии.   II. Порядок накопления и использования специальных  средств 4. Полученные финансовые средства накапливаются на казначейском счете судебной инстанции, которая выдает копию, и используются в соответствии со сметой расходов и финансовым планом, утвержденными в порядке, установленном действующим законодательством. 5. Финансовые средства, полученные от выдачи копий аудио- и/или видеозаписи судебного заседания и ксерокопий, используются для оплаты стоимости товаров и услуг по выдаче копий и ксерокопий. 6. Остатки средств, не использованных по состоянию на 31 декабря текущего бюджетного года, являются переходными и остаются доступными для использования в следующем бюджетном году, если нормативными актами не предусмотрено иное.  III. Учет и отчетность 7. Просьба о выдаче копии аудио- и/или видеозаписи судебного заседания или ксерокопии регистрируется ответственным лицом  судебной инстанции, которое выдает заявителю квитанцию для оплаты. 8. Заявитель платных услуг оплачивает стоимость услуги перечислением или наличными средствами в кассу или в банк, которые перечисляются на казначейский счет судебной инстанции. 9. Услуги предоставляются только после оплаты их стоимости и предъявления бенефициаром квитанции или копии платежного поручения. 10. Бухгалтерский  учет специальных средств организуется в соответствии с Законом  о  бухгалтерском  учете, инструкциями о бухгалтерском учете в публичных учреждениях, утвержденными Министерством финансов, а также  в соответствии с Положением об администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета, утвержденным приказом министра финансов № 94 от 31 декабря 2004 г. 11. Судебные инстанции представляют ежеквартально и ежегодно Департаменту судебного администрирования отчеты о формировании и использовании специальных средств по формам и в сроки, установленные Департаментом.  IV. Заключительные положения 12. Использование не по назначению специальных средств, а также нарушение требований настоящего положения влечет за собой ответственность в соответствии с действующим законодательством.».   