    HGO495/2009 Внутренний номер:  332079  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 495 от  14.08.2009   о назначении ассоциации, выдающей и гарантирующей документы о временном ввозе (карнеты АТА и CPD)  Опубликован : 21.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 556  В целях выполнения положений статьи 5 Закона о присоединении Республики Молдова к Конвенции о временном ввозе № 253-XVI от 5 декабря 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., № 230-232, ст. 844) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить Торгово-промышленную палату Республики Молдова в качестве ассоциации, выдающей и гарантирующей документы о временном ввозе (карнеты АТА и CPD), согласно Конвенции о временном ввозе, принятой в Стамбуле 26 июня 1990 г. 2. Министерству экономики и торговли совместно с Таможенной службой в 2-месячный срок разработать и принять нормативные акты, необходимые для реализации положений Конвенции о временном ввозе. 3. Торгово-промышленной палате принять необходимые меры для присоединения к международным непрерывным гарантиям, администрируемым Международной торговой палатой. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                 	Зинаида ГРЕЧАНЫЙ № 495. Кишинэу, 14 августа 2009 г.   