    *HCEC2881/2009 Оригинальная версия Внутренний номер:  332053  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2881 от  04.08.2009   о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова восемнадцатого созыва, состоявшихся 29 июля 2009 года  Опубликован : 14.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-126 
    статья № : 601
    Дата вступления в силу : 04.08.2009  В соответствии с положениями ст. 18, 26, 60, 85 и 89 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить протокол Центральной избирательной комиссии о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова восемнадцатого созыва, состоявшихся 29 июля 2009 года (прилагается). 2. Представить протокол Конституционному суду для подтверждения результатов выборов Парламента Республики Молдова и признания действительными мандатов избранных депутатов. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. Председатель Центральной избирательной комиссии	                                Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии	                                 Юрие ЧОКАН № 2881. Кишинэу, 4 августа 2009 г.  Утвержден Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2881 от 4 августа 2009 г.  ПРОТОКОЛ Центральной избирательной комиссии о  подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова XVIII созыва, состоявшихся 29 июля 2009 года       а) число избирателей, внесенных в списки избирателей    -   2615659      b)   число избирателей, внесенных в дополнительные списки      -   105223      c)   число избирателей, получивших бюллетени для голосования      -   1591835      d)   число избирателей, принявших участие в голосовании    -   1591757      e)   число, отражающее разницу между   количеством избирательных бюллетеней, полученных избирателями, и числом   избирателей, принявших участие в голосовании        -           78      f) количество   избирательных бюллетеней, признанных недействительными      -     10240      g) количество действительных голосов, поданных за   каждого конкурента на выборах:            Партия коммунистов Республики Молдова  Христианско-демократическая народная партия  Политическая партия «Аlianţa MOLDOVA NOASTRĂ»  Политическая партия «Либеральная партия»  Политическая партия «Либерал-демократическая партия Молдовы»  Демократическая партия Молдовы  Социал-демократическая партия  Политическая партия «Экологическая партия Молдовы «Зеленый альянс»      -   706732  -     30236  -   116194  -   232108  -   262028  -   198268  -     29434    -       6517      h) количество действительных голосов    -   1581517        i) количество отпечатанных избирательных бюллетеней    -   2688387         Председатель Центральной избирательной комиссии	                                                Еуджениу ШТИРБУ Зам. председателя Центральной избирательной комиссии	                                                Рената ЛАПТИ Секретарь Центральной избирательной комиссии	                                                Юрие ЧОКАН Члены комиссии                                                                                                              Михай БУШУЛЯК Василе ГАФТОН Николае ГЫРБУ Виктор КОСТЕЦКИ Павел МИДРИГАН Валентин ВИЗАНТ   