    HKK22/2009 Внутренний номер:  332069  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  10.06.2009   по Отчету аудита соответствия управления публичными финансами для капитальных вложений и капитального ремонта в Министерстве финансов и по отчетам аудита соответствия использования данных средств некоторыми заказчиками в 2008 году  Опубликован : 21.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 22  Счетная палата в присутствии заместителя министра финансов г-жи Н. Лупан и начальника главного управления экономики и капитальных инвестиций г-на В. Бынзару, заместителя министра строительства и развития территорий г-на В. Урсу, заместителя министра просвещения и молодежи г-жи Г. Булат и начальника финансово-хозяйственного управления г-на И. Собарь, заместителя министра здравоохранения г-на Б. Головина и начальника управления экономики, финансов, бухгалтерского учета и управления г-на В. Стасюка, первого заместителя президента Академии наук Молдовы г-на Т. Фурдуя, заместителя президента Академии наук Молдовы г-на М. Виеру, директора ГП „Administraţia de Stat a Drumurilor” г-на В. Панурко, а также других ответственных лиц аудитируемых субъектов, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 (далее – Закон №261-XVI), рассмотрела Отчет аудита соответствия управления публичными финансами для капитальных вложений и капитального ремонта в Министерстве финансов и отчеты аудита соответствия использования данных средств некоторыми заказчиками в 2008 году. Аудиторское задание было выполнено в соответствии с Программой аудиторской деятельности  Счетной палаты на 2009 год, задача которого состояла в получении достоверных и резонных доказательств для поддержания аудиторского мнения относительно того, что экономические операции и сделки, касающиеся использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта за 2008 год законны и регламентированы. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, основанных на Международных стандартах аудита, а также и в соответствии с Учебником аудита соответствия Счетной палаты. В процессе аудита были проверены: годовые отчеты Министерства финансов о финансировании капитальных вложений и капитального ремонта по всем компонентам при исполнении государственного бюджета на 2008 год, Отчет о средствах, выделенных из государственного бюджета органам местного публичного управления для капитальных вложений и капитального ремонта, договора, акты приемки и другие документы о закупках и выполнении строительных работ, счета и операции финансовых отчетов, бухгалтерские регистры и приложения к ним, прочие первичные документы об использовании публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2008 году. Методология аудита состояла из мер по сбору доказательств в результате анализа, проверки, сопоставления данных, документов, записей и информаций, с применением различных техник и процедур по существу, включая наблюдения, исследования, утверждения, измерения, а также составления расчетов, накопленных из данных некоторых счетов, финансовых отчетов, бухгалтерских регистров и первичных документов об использовании публичных средств для капитальных вложений и капитального ремонта в 2008 году.  Общие аудиторские выводы  За аудитируемый период публичные органы и предприятия, использующие финансовые средства, выделенные в соответствующем порядке для капитальных вложений и капитального ремонта, допустили некоторые нарушения: •передача некоторыми центральными отраслевыми органами подведомственным учреждениям функций заказчика увеличила риск допущения некоторых нарушений при управлении публичными финансовыми средствами, выделенными на эти цели, а передача функций заказчика некоторым государственным предприятиям приводит к дублированию бюджетных расходов – для капитальных вложений,  зачету НДС или возмещению НДС; •при закупке некоторых работ в договорах не был предусмотрен гарантийный период от приемки окончания работ до окончательной приемки и не были составлены протоколы окончательной приемки; •не обеспечив транспарентность процедур закупок, закупки, в некоторых случаях были проведены без проведения конкурсов, а также без опубликования приглашений к торгам; •при выполнении и приемке работ в некоторых случаях не соблюдались лимиты бюджетных ассигнований; •несоблюдение некоторых условий оферт в ситуациях, когда они являлись основанием для отбора определенных экономических операторов; •выполнение строительных работ в отсутствие проектно-сметной документации, разработанной и прошедшей экспертизу в установленном порядке; •искажение некоторых данных при отражении в бухгалтерском учете работ по строительству объектов; •при осуществлении предоплаты в некоторых случаях был превышен 30%-й лимит от суммы предусмотренных бюджетных  ассигнований; • экономические операторы в некоторых случаях на момент заключения договора не внесли банковское обеспечение надлежащего выполнения работ; • работы по капитальному строительству и ремонту некоторых объектов были закуплены посредством их дробления, в нарушение процедуры закупки. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15, ст.16 c), ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия управления публичными финансами для капитальных вложений и капитального ремонта Министерством финансов и аудита соответствия их использования в 2008 году Министерством просвещения и молодежи, Министерством здравоохранения, Академией наук Молдовы, ГП „Administraţia de Stat a Drumurilor”, согласно приложениям №1-5, являющихся составной частью настоящего постановления. 2. Предложить Министерству финансов (г-жа М. Дурлештяну), Министерству просвещения и молодежи (г-жа Л. Шавга), Министерству здравоохранения (г-жа Л. Катринич), Академии наук Молдовы (г-н Г. Дука), ГП „Administraţia de Stat a Drumurilor” (г-н В. Панурко) принять меры по внедрению рекомендаций аудита, указанных в п.4 отчетов и потребовать: 2.1) рассмотреть на заседаниях коллегий министерств, Высшего совета по науке и технологическому развитию АНМ, Административного совета ГП „A.S.D.” результаты аудита и составить план мер по устранению выявленных нарушений и эффективному управлению средствами для капитальных вложений и капитального ремонта; 2.2) принять меры по соблюдению процедур государственных закупок строительных работ, предусмотренных Законом о государственных закупках №96-XVI от 13.04.2007; 2.3) при приемке строительных работ, обеспечить соблюдение лимита бюджетных ассигнований, предназначенных для капитальных вложений и капитального ремонта, надзор экономическими операторами за выполнением работ по строительству и реконструкции; 2.4) центральным отраслевым органам – заказчикам капитальных вложений и капитального ремонта усилить контроль за управлением финансовыми средствами, выделенными на эти цели из бюджета и исключить случаи передачи функций заказчиков другим экономическим единицам, которые, не неся расходы для капитальных вложений за счет собственных средств, необоснованно увеличивали зачет НДС или возмещение НДС, что обуславливает дублирование бюджетных расходов; 2.5) Министерству финансов в целях недопущения  несоответствий при систематизации показателей государственного бюджета усилить контроль за управлением выделенными финансовыми средствами для капитальных вложений и капитального ремонта, соблюдать Бюджетную классификацию и механизм осуществления предоплат. 3. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции провести тематическую проверку (ГП „Portul fluvial Ungheni” и ГП „Centrul Naţional de Verificare a Calităţii Producţiei Alcoolice”) правильности возмещения НДС в соответствии с требованиями ст.1011 Налогового кодекса и принятого в зачет НДС при капитальных вложениях, произведенных за счет государственного бюджета. 4. Потребовать от Министерства строительства и развития территорий: 4.1) усилить контроль и обеспечить выполнение работ по капитальному строительству, реконструкции на основании проектно-сметной документации, разработанной и прошедшей экспертизу в установленном порядке; 4.2) принять меры по санкционированию в соответствии с законодательством лиц, виновных в несоставлении актов окончательной приемки при сдаче в эксплуатацию объектов. 5. Государственной инспекции в строительстве завершить в оптимальные сроки и представить окончательные выводы экспертов относительно правильности отражения стоимости и фактически выполненных работ  по объектам «Реконструкция Республиканского центра для детей и молодежи, мун. Кишинэу», «Реконструкция здания туберкулезной больницы с. Ворничень района Стрэшень» и «Республиканский академический лицей-интернат, ул. Спрынченоая 1, мун. Кишинэу». 6.  Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в соответствии с требованиями ст.5 Закона о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией №1104-XV от 6.06.2002 2 , материалы аудита относительно отношений экономических операторов ГП „Portul fluvial Ungheni” и АО „Verilarproiect” с фирмами-фантомами при выполнении строительных работ. 7. Проинформировать Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи (г-н И. Цуркан) о результатах аудита субъектов, указанных в п.2 настоящего постановления и рекомендовать усилить контроль за законностью осуществления закупок работ и услуг для капитальных вложений и капитального ремонта. 8. Принять к сведению, что в январе-апреле 2009 года расходы по капитальному ремонту 9 объектов в сумме 6351,9 тыс. леев были отнесены на увеличение их стоимости (Государственный тираспольский университет – 246,6 тыс. леев; строительный колледж Кишинэу – 76,2 тыс. леев; колледж информатики, ул. Сармизеджетуса, 58, мун. Кишинэу – 958,1 тыс. леев; общежитие профессионального лицея №1, ул. Иона Крянгэ, 59, мун. Кишинэу – 830,5 тыс. леев; профессиональное училище № 10, мун. Кишинэу – 497,0 тыс. леев и учебные корпуса государственного педагогического университета им. Иона Крянгэ, ул. Иона Крянгэ, мун. Кишинэу (4 объекта), – 3743,5 тыс. леев). 9. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента. 10. Проинформировать Правительство о результатах аудита соответствия управления публичными финансами для капитальных вложений и капитального ремонта Министерством финансов и их использования в 2008 году Министерством просвещения и молодежи, Министерством здравоохранения, Академией наук Молдовы, ГП „Administraţia de Stat a Drumurilor” и предложить: 10.1) четко определить в действующем законодательстве  требования относительно выполнения функций заказчика при использовании публичных финансов, предназначенных для капитальных вложений и капитального ремонта, что создало бы равные правовые и экономические условия предпринимательской деятельности; 10.2) определить механизм соответствующего использования финансовых средств, полученных заказчиками в результате ректификации Закона о бюджете на конец бюджетного года, предназначенных для капитальных вложений и капитального ремонта, исполнение и отчетность которых касаются последующего периода. 11. О мерах по исполнению требований п. 2, 3, 4, 5, 6, 7 и 10 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 5 месяцев. 12. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате. ______________________________________________________________  1 M.O., 2008, nr. 237-240, art. 864.  2 M.O., 2002, nr. 91-94, art. 668. Председатель Счетной палаты                                            	Алла Попеску № 22. Кишинэу, 10 июня 2009 г.  Приложение   Отчет аудита соответствия управления публичными средствами, выделенными для капитальных вложений и капитального ремонта в 2008 году, в Министерстве финансов   1. Введение Аудит соответствия управления публичными средствами, выделенными для капитальных вложений и капитального ремонта в 2008 году в Министерстве финансов , был проведен в соответствии со ст.28 и ст.31 (1) (а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 и в соответствии с Планом аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год.   Задача аудита: Выражение аудиторского мнения относительно факта соответствия расходов государственного бюджета, выделенных на капитальные вложения и капитальный ремонт , отраженных в Годовом отчете об исполнении Государственного бюджета за 2008 год Министерства финансов, в формуляре №10 «Отчет о финансировании капитальных вложений по всем компонентам», формуляре №10.1 «Отчет о финансировании капитальных вложений по компоненту основные расходы», формуляре №10.2 «Отчет о финансировании капитальных вложений по компоненту специальные средства», формуляре №10.3 «Отчет о финансировании капитальных вложений по компоненту проекты, финансируемые из внешних источников»,  формуляре №11 «Отчет о финансировании капитального ремонта по всем компонентам», формуляре №11.1 «Отчет по финансированию капитального ремонта по всем компонентам», формуляре №11.2 «Отчет по финансированию капитального ремонта по компоненту специальные средства», формуляре №13 «Отчет об использовании средств, выделяемых из государственного бюджета местным административно-территориальным единицам для капитальных расходов», формуляре №13.1 «Отчет об использовании средств, выделяемых из государственного бюджета местным административно-территориальным органам для капитальных вложений», формуляре №13.2 «Отчет об использовании средств, выделяемых из государственного бюджета  местным административно-территориальным органам для капитального ремонта», требованиям действующих нормативных актов, а также подтверждение факта, что отчеты составлены в соответствии с требованиями законодательства по соблюдению отчетности и являются достоверными по всем существенным моментам.  Ответственность Министерства финансов состоит в составлении и своевременном представлении Правительству годового отчета об использовании бюджета в отчетном году, утверждении структуры годового отчета, исполнении бюджета на основе единой системы бюджетной классификации, а также в обеспечении соблюдения требований нормативных актов в процессе исполнения государственного бюджета.  Ответственность аудиторов состоит в аудите финансовых отчетов согласно требованиям нормативных актов, и в выражении мнения в отношении достоверности отчетов, касающихся области капитальных вложений и капитального ремонта, а также выражение аудиторского мнения относительно соответствия расходованию бюджетных средств и капитальный ремонт требованиям законодательства. Аудиторы не несут ответственность за определение фактически выполненных работ и их качество.  Методология аудита. Аудит проведен согласно стандартам Счетной палаты, основанным на Международных стандартах аудита в соответствии с Учебником аудита соответствия Счетной палате. В ходе исполнения аудита были применены процедуры по существу относительно операций, касающихся расходования публичных средств, предназначенных на капитальные вложения и капитальный ремонт, использованы различные приемы и методы, такие как заполнение анкет о функционировании внутреннего контроля, изучение приказов, касающихся области капитальных вложений и капитального ремонта, анализ приложений №10, 10.1, 10.3, 11, 11.1, 11.2, 13.1 и 13.2 к Годовому отчету об исполнении государственного бюджета за 2008 год Министерства финансов, проверки планов финансирования отдельных заказчиков по капитальным вложениям и капитальному ремонту и платежных ордеров по предварительным выплатам сопоставления данных об освоенных объемах работ согласно сводных смет и заключений Дирекции финансов национальной экономики и публичных инвестиций (далее – ДФНЭПИ) на документы, представленные заказчикам отдельных объектов из годовой инвестиционной программы; были применены процедуры по существу и аналитические, в результате которых были выделены для выборочной проверки отдельные объекты с высоким уровнем существенности.  2. Общее представление Министерство финансов, как центральный орган публичной администрации, в соответствии с требованиями Положения об организации и функционировании Министерства финансов, утвержденного Постановлением Правительства №1265 от 14.11.2008 2 (далее –  Постановление Правительства №1265), управляет публичными финансами и  осуществляет контроль за их расходованием по назначению. Согласно требований ст.22 (21) Закона №847-XIII от 24.05.1996 «О бюджетной системе и бюджетном процессе» 3 (далее – Закон №847-XIII) в области капитальных вложений Министерство финансов рассматривает каждое предложение об инвестиции с целью определения соответствия ее стратегиям Правительства, ее приоритетности в общем лимите расходов государственного бюджета, наличия источников финансирования, обеспечивающих ее исполнение в последующие годы. В составе Министерства финансов, функции в области администрирования капитальных вложений и капитального ремонта осуществляет ДФНЭПИ, которая согласно приложению №2 к Постановлению Правительства №1265 является структуральным подразделением министерства. Деятельность Министерства финансов в области капитальных вложений и капитального ремонта регламентирована Законом о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23.11.2007 4 (далее – Закон №254-XVI), Законом №847-XIII, Законом о качестве в строительстве №721-XIII от 2.02.1996 5 (далее – Закон №721-XIII), Законом о государственных закупках №96-XVI от 13.04.2007 6 , Приказом №8 от 24.01.2008 „Об утверждении порядка финансирования капитальных вложений и капитального ремонта, предусмотренного в государственном бюджете на 2008 год” 7 , прочими нормативными актами. В соответствии с п.6 Положения ДФНЭПИ, утвержденного министром финансов, ДФНЭПИ исполняет функции исполнения политики государства в области финансирования публичных инвестиций; повышения эффективности использования средств, выделенных для капитальных вложений и капитального ремонта, подготовки предложений по формированию нормативной базы в области капитальных вложений, установлении единой системы, порядка и правил финансирования инвестиций и т.д. На 2007-2010 годы предусмотрен рост в 1,5 раза ассигнований из бюджета на капитальные вложения. Тенденции последних лет согласно отчетам Министерства финансов в области капитальных вложений и капитального ремонта представлены в следующей таблице.  млн.леев           2006 год    2007 год    2008 год    2008 год по сравнению с 2006 годом, %      Капитальные   вложения    972,2    1372,1    1378,9    141,8      Капитальный   ремонт    286,3    178,7    315,7    110,3       Источник: отчеты Министерства финансов  Существенность В результате анализа отчетов об исполнении бюджета, согласно специальным Стандартам аудита Счетной палаты, был установлен порог существенности по фактическим затратам на капитальные вложения и капитальный ремонт, представляющий максимально допустимый уровень ошибок, который мог бы существенно повлиять на финансовые результаты учреждения, подвергнутого аудиту. Исходя из значения порога существенности, а также в результате определения зон возможных возникновений рисков, были подвергнуты проверке области деятельности, в которых могут присутствовать существенные риски , с высоким уровнем значения, касающиеся управления публичными финансами, выделенными на капитальные вложения и капитальный ремонт, особенностей законодательства и правил финансирования в данной сфере.  Оценка состояния системы внутренних контроля и аудита В результате оценки состояния системы внутреннего контроля аудит установил, что руководство Министерства финансов возлагало задачи и ответственность на должностных лиц аппарата министерства. Контроль исполнения установленных задач в области управления капитальными вложениями и капитальным ремонтом исполняет руководство ДФНЕПИ на основании процедур отчетности, определенных в соответствии с требованиями нормативных актов. Методы контроля, практикуемые руководством, соответствуют установленным задачам, обеспечивая постепенность и последовательность деятельности ДФНЭПИ.  В то же время не была установлена ответственность за мониторингом недостатков, а также не установлены ответственные лица, наделенные данными функциями, факт, который может способствовать возникновению искаженной отчетности руководству. Не были разработаны политики и процедуры идентификации, оценки, учета и управления внутренними и внешними рисками, которые в дальнейшем могут отрицательно повлиять на реализацию поставленных задач.   3. Констатация  Министерство финансов при управлении публичными финансами, выделенными для капитальных вложений и капитального ремонта, было наделено функцией контроля, за расходованием их по назначению, допустил ряд недостатков и недочетов, таких как несоблюдение Бюджетной классификации; необоснованная выплата сумм предварительной оплаты, превышающих установленный лимит в 30% или по объектам, не предусмотренным на тот момент в бюджете; финансирование отдельных государственных предприятий, которым были переданы функции заказчика по капитальным вложениям; выполнение строительных работ в отсутствие проекто-сметной документации; проведение публичных торгов и финансирование ряда строительных работ в отсутствие утвержденных бюджетных ассигнований; не были определены риски внутреннего контроля.  В 2008 году финансовые средства, предназначенные на капитальные вложения, были уточнены в сумме 1408,2 млн.леев и исполнены в сумме1378,9 млн.леев, из которых по объектам органов центральной публичной власти – 1215,8 млн.леев, или 88,2%, и органов местного публичного управления – 163,1 млн.леев, или 11,8%, таким образом зарегистрировав рост в сумме 6,8 млн.леев по сравнению с 2007 годом. Финансирование затрат по капитальным вложениям было произведено за счет основного компонента бюджета – 89,1% (1229,0 млн.леев), специальных средств – 4,0% (55,0 млн.леев) и внешних грантов и займов – 6,9% (94,9 млн.леев). В 2008 году финансовые средства, предназначенные на капитальный ремонт,  первоначально были утверждены в государственном бюджете в сумме 189,9 млн.леев, уточнены в сумме 344,8 млн.леев и исполнены в сумме 315,7 млн.леев, из которых по объектам органов центральной публичной власти – 205,3 млн.леев, или 65,0%,  и по объектам органов местного публичного управления – 110,4 млн.леев,  в целом зарегистрировав рост в сумме 137,0 млн.леев по сравнению с 2007 годом. Данные расходы были профинансированы за счет основного компонента бюджета в сумме 279,8 млн.леев,  или 88,6%, и специальных средств – 35,9 млн.леев, или 11,4%.  3.1. Структура затрат по капитальным вложениям  По областям Из общей суммы затрат на капитальные вложения наибольший их удельный вес был направлен в экономический сектор – 664,7 млн.леев, или 48,2% по сравнению с 66,7% в 2007 году; в социальную область – 385,6 млн.леев, или 28,0%, что на 8,9% больше, чем в предыдущем году. Удельный вес затрат в области «Национальная оборона и поддержание общественного порядка» составил 12,0%, а в области «Государственные услуги общего назначения» – 11,8%, сохранив уровень предыдущего года. По основным группам Из общей суммы затрат, направленных на капитальные вложения, значительный их удельный вес был направлен в группы: №14 «Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика» – 459,4 млн.леев (33,3%), из которых для восстановления национальных дорог были выделены 378,2 млн.леев, или 27,4% из общей суммы инвестиций; №6 «Образование» – 228,1 млн.леев (16,5%); №3 «Национальная оборона» – 132,1 млн.леев (9,6%), №15 «Жилищное и коммунальное хозяйство» – 93,6 млн.леев (6,8%); №16 «Топливно-энергетический комплекс» –89,0 млн.леев (6,5%); №8 «Культура, искусство, спорт и мероприятия для молодежи» - 69,0 млн.леев (5,0%); №9 «Здравоохранение» – 69,1 млн.леев (5,0%); №9 «Здравоохранение» – 69,1 млн.леев – 5,2% млн.леев (3,8%); №2 «Международная деятельность» – 45,0 млн.леев (3,3%); №10 «Социальное обеспечение и социальная поддержка» – 11,6 млн.леев (1,4%); №4 «Органы судебной власти» – 12,2 млн.леев (0,9%) и т.д.  Источник: отчеты Министерства финансов  3.2. Структура расходов по капитальному ремонту  По областям Наибольший удельный вес расходов по капитальному ремонту приходится на  социальную область – 172,1 млн. леев (54,6%), затем в области государственных услуг общего назначения – 77,1 млн. леев (24,4%), экономики – 37,3 млн. леев (11,8%) и поддержанию общественного правопорядка и национальной безопасности – 29,1 млн. леев (9,2%).  По основным группам Из общего объема капитальных вложений наиболее существенные  затраты  отнесены на группы: №6 „Образование” – 79,1 млн. леев (25,1%); №9 „Здравоохранение” – 66,7 млн. леев (21,1%); №1 „Государственные услуги общего назначения” – 39,6 млн. леев (12,5%); №14 „Транспорт, дорожное хозяйство, связь и информатика” – 26,4 млн. леев (8,4%); №7 „Наука и инновации” – 22,5 млн. леев (7,1%); №5 „Поддержание общественного правопорядка и национальная безопасность” – 19,0 млн. леев (6%); №8 „Культура, искусство, спорт и мероприятия для молодежи” – 18,3 млн. леев (5,8%); №4 „Органы судебной власти” – 14,6 млн. леев (4,6%); №3 „Национальная оборона” – 39,6 млн. леев (3,2%). Источник: отчеты Министерства финансов  3.3. Несоблюдение Бюджетной классификации  За аудитируемый период финансовые средства, выделенные для капитальных вложений по некоторым объектам в установленном порядке, были использованы для приобретения недвижимого имущества, что ставит под сомнение достоверность отчетов о финансировании капитальных вложений. В этом контексте финансовые средства в сумме 127,0 млн. леев, отраженные по объекту „Жилые корпуса по ул. Василе Лупу, 28, мун. Кишинэу”, по ст.241 „Капитальные вложения в строительство” и выделенные в целях строительства жилого корпуса, без изменения назначения, реально были использованы для приобретения квартир для военнослужащих Национальной армии, расходы, которые соответствуют ст.242 „Приобретение основных средств”, что противоречит требованиям Приложения №10 к Закону о государственном бюджете. В 2008 году по ст.241 „Капитальные вложения” были отражены  расходы в сумме 45,0 млн. леев, направленные на приобретение здания Посольства Республики Молдова в Украине, которые также подлежат отражению по ст.242 „Приобретение основных средств” Бюджетной классификации. Подобные случаи были установлены и в отношении некоторых объектов, финансированных за счет специальных средств.  3.4. Правильность осуществления предварительных платежей В результате аудиторских мероприятий установлены случаи выплаты предварительных платежей, превышающих лимит в размере 30% от суммы ассигнований, предусмотренных в бюджете, и по объектам, непредусмотренным в государственном бюджете на момент оплаты. В некоторых случаях после внесения изменений в закон эти выплаты соответствовали установленным лимитам, за исключением объекта „Реконструкция Республиканского центра для детей и молодежи”. Так, Министерству просвещения и молодежи за выполнение работ по объекту „Реконструкция Республиканского центра для детей и молодежи” были выплачены предварительные платежи в сумме 40639,1 тыс. леев, что составляет 102% от суммы ассигнований, предусмотренных в бюджете (40000,0 тыс. леев) на момент оплаты и 44% от суммы ассигнований, уточненных по данному объекту (92539,8 тыс. леев) для 2008 года. Министерству культуры за объект „Реставрация Национального музея искусств, ул.31 Августа, 115” было выплачено в виде предоплаты 570,0 тыс. леев, что составляет 114% от суммы уточненных ассигнований (500,0 тыс. леев) на момент оплаты. Министерству финансов для выполнения работ на объекте „Реконструкция туберкулезной больницы с. Ворничень” был предоплачен аванс в сумме 792,9 тыс. леев, в то время как сумма ассигнований на момент оплаты в бюджете составляла 100,0 тыс. леев. По объектам, не предусмотренным Законом о государственном бюджете, на дату оплаты была произведена предоплата Министерству просвещения и молодежи – за выполнение работ по объекту „Реконструкция Республиканского центра для детей и молодежи” в сумме 11748 тыс. леев; Министерству здравоохранения – за выполнение работ по объекту „Обновление 15 сельских медицинских центров” – 450,0 тыс. леев; Министерству обороны – за выполнение работ по объекту „Газификация Военного института Вооруженных сил” – 157,4 тыс. леев.  3.5. Соблюдение единых требований финансирования капитальных вложений и капитального ремонта  В результате проведения аудиторских процедур администрирования публичных финансовых средств, выделенных для капитальных вложений,  установлены случаи не передачи функций заказчика некоторыми отраслевыми органами центральной публичной власти отдельным государственным  предприятиям, что представляет риск для государственного бюджета. Так, по объекту „Пассажирский порт Джурджулешть”, профинансированного из государственного бюджета в сумме 70,0 млн. леев, в результате передачи Министерством транспорта и дорожного хозяйства функции заказчика Государственному предприятию „Речной порт Унгень”,   располагающего на начало года балансовыми активами в сумме 2343,6 тыс. леев, последнее в результате приемки и отражения в учете строительных работ получило возмещение НДС из бюджета в сумме 11071,1 тыс. леев. Так, бюджет понес двойные расходы – по капитальным вложениям и по возмещению НДС. Агропромышленное агентство „Moldova-Vin” по объекту „Реконструкция здания Национального центра испытания качества алкогольной продукции” стоимостью 7,1 млн. леев передало функцию заказчика государственному предприятию „Национальный центр испытания качества алкогольной продукции”. В результате получения налоговых накладных от экономического оператора АО „Verilarproiect” принятый в зачет НДС увеличился на 1187,0 тыс. леев, что уменьшает выплаты в бюджет. В обоих случаях не соблюдалась ст.1 Закона №847- XIII, а также требования Приложения №10 к Закону о государственном бюджете на 2008 год, в виду того, что указанные предприятия не являются публичными учреждениями. В случаях выполнения публичными учреждениями обязанностей заказчика, риск сокращения выплат НДС в государственный бюджет отсутствует.     Однако, исходя из требований ст.1011, Налогового кодекса, может воспользоваться возмещением НДС экономический агент, который фактически осуществил капитальные вложения, а в данном случае инвестиции  были произведены государством.  Отсутствие контроля со стороны центрального отраслевого органа управления публичными финансовыми средствами, выделенными для капитальных вложений, обусловило заключение контрактов на исполнение работ с различными подрядчиками и субподрядчиками, которые впоследствии имели отношения с фирмами-фантомами. Так, ГП „Речной порт Унгень” заключило контракт на исполнение работ от ООО „Poduri-Prim” - одним из подрядчиков по объекту „Пассажирский порт Джурджулешть” в сумме 24,1 млн. леев. В свою очередь ООО „Poduri-Prim” получил налоговые накладные от  КО „Tirantus” ООО  в сумме 11,4 млн. леев, последнее зарегистрировало покупки от трех фирм-фантомов в сумме 8,2  млн. леев. Также были выявлены многочисленные связи с фирмами-фантомами экономического оператора АО „Verilarproiect”, выполнявшего работы по объекту „Реконструкция здания Национального центра испытания качества алкогольной продукции”, работы которого были зарегистрированы в сумме 10,2 млн. леев, в том числе 4,7 млн. леев – от четырех фирм-фантомов.  3.6. Выполнение строительных работ в отсутствие проектной документации  При финансировании Министерством финансов ряда работ, заказчиком которых являются Министерство транспорта и дорожного хозяйства, Министерство просвещения и молодежи,  допущены случаи несоблюдения требований ст.13 (1) Закона №721-XIII, запрещающих выполнение строительных работ в отсутствие проектной документации, разработанной и прошедшей экспертизу в установленном порядке. Так, проектирование объекта „Работы по укреплению поймы р. Прут и возведение инфраструктуры пассажирского порта Джурджулешть” осуществлялось FŞP „Universinj” параллельно с выполнением строительно-монтажных работ.  3.7. Выполнение работ в отсутствие бюджетных ассигнований  За аудитируемый период некоторые органы центральной публичной власти допустили случаи выполнения строительных работ в отсутствие бюджетных ассигнований.  Министерство просвещения и молодежи допустило проведение открытых торгов, заключение договоров о подряде на выполнение работ в отсутствие бюджетных ассигнований, что противоречит ст.14 (2) Закона №254-XVI, предусматривающего, что закупка товаров, работ и услуг а также осуществление расходов исполнителями бюджета реализуется только в пределах ассигнований, выделенных данным учреждениям. Представитель Министерства финансов (член рабочей группы по закупкам) не применил право наложения вето на решения рабочей группы, принятые в разрез законоположениям, не проинформировав об этом Агентство по закупкам, в соответствии с требованиями п.125 Положения о государственных закупках работ, утвержденного Постановлением Правительства №1123 от 15.09.2003 8 .  4. Рекомендации  В целях устранения выявленных в рамках аудита нарушений, Министерству финансов рекомендуется обеспечить: 4.1) соблюдение объемов бюджетных ассигнований для капитальных вложений и капитального ремонта по заказчикам и объектам в соответствии с приложениями к Закону о государственном бюджете на год; 4.2) на этапе разработки и выполнения годовых инвестиционных программ, определение соответствия каждой предложенной инвестиции расходам, относящимся к капитальным вложениям и капитальному ремонту; 4.3) соблюдение бюджетной классификации при систематизации показателей государственного бюджета и оценке фактически выделенных расходов для капитальных вложений; 4.4) соблюдение единых условий, установленных действующими нормативными актами, для заказчиков в процессе финансирования капитальных вложений и капитального ремонта из государственного бюджета (проектная документация, договора, подписанные заказчиками, и др.); 4.5) осуществление по запросу заказчиков капитальных вложений и капитального ремонта предварительных платежей в соответствии с законоположениями; 4.6) изучение случаев отнесения в зачет и возмещения НДС из бюджета в результате передачи функций заказчика от публичных учреждений - предприятиям, практикующим предпринимательскую деятельность.   Условное мнение по финансовым отчетам  По нашему мнению, отчеты о финансировании капитальных вложений и капитального ремонта: форма №11 „Отчет о финансировании капитального ремонта по всем компонентам” (в том числе форма №11.1. и форма №11.2.), форма №13.2. „Отчет о средствах, выделенных из государственного бюджета органам местного публичного управления для капитального ремонта”,  форма №10.3. „Отчет о финансировании капитальных вложений по компоненту проекты, финансируемые из внешних источников” и форма №13.1. „Отчет о средствах,  выделенных из государственного бюджета органам местного публичного управления для капитальных вложений” правильно и достоверно отражают ситуации финансирования капитальных вложений и капитального ремонта, а расходы произведены в соответствии с действующими нормативными актами. Несоблюдение Бюджетной классификации и включение в годовую инвестиционную программу объектов и расходов с существенной стоимостью (в том числе 127,0 млн. леев – по объекту „Жилые корпуса по ул. Василе Лупу, 28, мун. Кишинэу”; 45,0 млн. леев – расходы по приобретению здания Посольства Республики Молдова в Украине) аффектирует достоверность расходов, отраженных в Форме №10 „Отчет о финансировании капитальных вложений по всем компонентам” (в том числе форма №10.1. „Отчет о финансировании капитальных вложений по компоненту основные расходы”, форма №10.2. „Отчет о финансировании капитальных вложений по компоненту специальные средства”) в части отражения реального объема капитальных вложений.  Условное мнение относительно соответствия  По мнению аудиторской группы из-за влияния проблем, изложенных в предыдущих параграфах относительно соответствия,  отмечено присутствие некоторых несоответствий, которые могут иметь существенное влияние на финансовое состояние, отраженное в отчетах о финансировании капитальных вложений и капитального ремонта Министерства финансов, из них: осуществление выплат авансов в суммах, превышающих 30%, или по объектам, не предусмотренным в бюджете на момент осуществления оплаты; изменение назначения ассигнования; передача функций заказчиков некоторым государственным предприятиям; выполнение строительных работ в отсутствие проектно-сметной документации; проведение открытых торгов и выполнение строительных работ в отсутствие бюджетных ассигнований; не проведение оценки рисков внутреннего контроля. ____________________________________________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864.  2 ОМ, №208-209, ст.1278.  3 Переопубликован в ОМ, 2005, специальное издание.  4 ОМ, 2007, №192-193, ст.745.  5 ОМ, 1996, №25, ст.259.  6 ОМ, 2007, №107-111, ст.470.  7 ОМ, №18-20, ст.77.  Старший государственный контролер, государственный аудитор	                                                С. Татару Старший государственный контролер, государственный аудитор	                                                Ю.Испас  Приложение   ОТЧЕТ аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта в 2008 году в Министерстве просвещения и молодежи 1. Введение Аудит был проведен в соответствии со ст.28 и ст.31 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год.  Задачи аудита : выражение аудиторского мнения относительно соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта согласно правовым рамкам финансовой отчетности, заверения в том, что финансовая отчетность, по всем существенным аспектам, является достоверной и полной, а финансовые операции и  сделки соответствуют законодательству.  Ответственность Министерства просвещения и молодежи  состоит в составлении и своевременном представлении финансовой отчетности и в обеспечении соблюдения требований законодательства в финансово-хозяйственной деятельности в части управления средствами по капитальным вложениям и капитальному ремонту.  Ответственность аудитора состоит в аудите финансовых отчетов в соответствии с законодательством, с выражением мнений относительно отчетов по капитальным вложениям и капитальному ремонту, если они достоверны и полные, а также относительно того,  что финансовые средства были использованы в соответствии с законодательством.  Методология аудита. Аудит проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, основанными на Международных стандартах аудита, а также руководствуясь Учебником аудита соответствия Счетной палаты. При проведении аудита были применены процедуры по существу по операциям, касающимся использования публичных финансов по капитальным вложениям и капитальному ремонту, были использованы различные техники и процедуры, такие как метод тестирования, рассмотрения первичных документов, бухгалтерских регистров, финансовых отчетов за 2008 год, включающих баланс и отчет об исполнении бюджета учреждения, заключенные договора о подряде, протоколы окончательной приемки выполненных работ, акты сверки расчетов с подрядчиками.  2. Общее представление Министерство просвещения и молодежи (далее - МПМ), являясь центральным отраслевым органом публичного управления, осуществляет государственную политику в области образования и молодежи, разрабатывает и внедряет стратегии развития и обеспечения качества в области образования, профессионального формирования и развития молодежи. В области капитальных вложений и капитального ремонта, согласно требованиям Положения Министерства просвещения и молодежи, утвержденного Постановлением Правительства №1033 от 4.10.2005 2 , и Постановления Правительства №976 от 12.08.2008 „Об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности Министерства просвещения и молодежи” 3 (далее – Постановление Правительства №976), МПМ выполняет функции заказчика по объектам строительства, включенным в инвестиционные планы для государственного финансирования, и контролирует использование их согласно назначению, а также администрирует государственную собственность. Контроль за управлением публичными финансами, выполняемый МПМ в подведомственных учреждениях, не осуществляется на должном уровне, одной из причин является сокращение персонала бухгалтерии в Управлении экономической политики, патримония и инвестиций, как следствие утверждения Постановлением Правительства №976 новой структуры. Министерство и подведомственные публичные учреждения при ведении бухгалтерского учета руководствуются Законом о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007 4 и Инструкцией по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов №85 от 9.10.1996 5 (далее – Инструкция, утвержденная Приказом № 85). За аудитируемый период финансово-хозяйственные операции, касающиеся использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта, за некоторым исключением, были подтверждены оправдательными документами и отражены в бухгалтерских регистрах и главной книге. В 2008 году, согласно Закону о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23.11.2007 6 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон №254-XVI), МПМ для капитальных вложений и капитального ремонта было утверждено 173,7 млн. леев, что на 78,9 млн. леев, или в 1,8 раза больше по сравнению с предыдущим годом. Профинансированы расходы на сумму 166,1 млн. леев, фактические расходы составили 171,9 млн. леев. В структуре общих расходов МПМ, в 2008 году фактические расходы по капитальным вложениям составили 11,4%, а для капитального ремонта – 1,5%.  По ст.241 „Капитальные вложения” было выделено 152,5 млн. леев, профинансированы расходы на сумму 147,3 млн. леев, а фактические расходы составили 152,3 млн. леев.  По ст.243 „Капитальный ремонт” было утверждено 21,2 млн. леев, профинансированы расходы на сумму 18,8 млн. леев, а фактические расходы составили 19,5 млн. леев.  Существенность В результате анализа отчетов об исполнении бюджета публичного учреждения согласно Специальным стандартам аудита Счетной палаты был установлен порог существенности по фактическим расходам по капитальным вложениям и капитальному ремонту, составляющим предельно допустимые уровни ошибок, которые могли бы существенно повлиять на финансовое состояние аудитируемых субъектов. Исходя из порога существенности, а также в результате определения зон с высокой вероятностью возникновения рисков, аудиту были подвергнуты объекты, превысившие установленный порог существенности, а именно:  1. Расходы,  предназначенные для капитальных вложений. Было выбрано 8 объектов, из них наиболее значимые: - „Реконструкция Республиканского центра для детей и молодежи, мун. Кишинэу” – 91605,7 тыс. леев; - „Центральный корпус Государственного университета Комрат, ул. Галацан” – 14681,5 тыс. леев; - „Учебный корпус Государственного университета „Алеку Руссо, мун. Бэлць” – 6423,5 тыс. леев; - „Учебный корпус Государственного университета физической культуры и спорта, ул. Александру чел Бун, 69, мун. Кишинэу” – 5181,6 тыс. леев.  2. Расходы для капитального ремонта. Было выбрано 17 объектов, из них наиболее значимые: - „Учебные корпуса Технического университета Молдовы, мун. Кишинэу” – 2482,0 тыс. леев; - „Учебные корпуса Государственного педагогического университета имени Иона Крянгэ”, ул. Иона Крянгэ, мун. Кишинэу” – 2143,5 тыс. леев; - „Республиканский спортивный лицей-интернат, ул. Христо Ботева, 2, мун. Кишинэу” – 1843,1тыс. леев; - „Здания государственного университета „Богдан Петричейку-Хашдеу” Кахул” – 1180,0 тыс. леев; - „Колледж информатики, ул. Сармизеджетуса, 58, мун. Кишинэу” – 958,1 тыс. леев; - „Общежитие профессионального лицея №1, ул. Иона Крянгэ, 59, мун. Кишинэу” – 830,5 тыс. леев.  Система внутреннего контроля субъекта Система внутреннего контроля МПМ в области капитальных вложений и капитального ремонта функционирует, однако требует улучшений. Из-за недостаточности персонала некоторые важные функции выполняются ограниченным количеством персонала, такие как лица, ответственные за государственные закупки и капитальные вложения, которые подчиняются начальнику Управления экономической политики, главный бухгалтер, что может привести к конфликту интересов. Аудитом было установлено, что отношения между лицами, ответственными за капитальные вложения и за бухгалтерский учет, неудовлетворительны.  3. Констатации В результате выделения МПМ в 2008 году финансовых средств из государственного бюджета, из всех источников финансирования, в сумме 173,7 млн. леев, было построено два объекта, в том числе „Центральный корпус Государственного университета Комрат, ул. Галацан”, и перестроено 20 объектов, в том числе „Реконструкция Республиканского центра для детей и молодежи, мун. Кишинэу”, задача которого состояла в освоении физического, интеллектуального и волевого потенциала детей и молодежи, а также капитально отремонтировано 53  объекта, в том числе для высшего образования – 42,2%, профессионального образования – 29,8% и для среднего специального образования – 25,6%.  МПМ, за аудитируемый период, выполняя функции заказчика капитальных вложений и капитального ремонта в соответствии с Приложениями №10 и №11 Закона №254-XVI, осуществляло управление средствами по капитальным вложениям и капитальному ремонту с допущением некоторых нарушений, данные функции были переданы некоторым подведомственным учреждениям, что увеличило риск допущения некоторых нарушений при управлении публичными финансами, выделенными на эти цели, и способствовало их использованию в отсутствие контроля со стороны МПМ.  3.1. Соблюдение установленных требований при выполнении работ по строительству, реконструкции и капитальному ремонту.  Работы по строительству, реконструкции и капитальному ремонту некоторых объектов были выполнены в отсутствие проектной документации, разработанной и прошедшей экспертизу в установленном порядке. В результате аудита наличия проектной документации по объекту „Реконструкция Республиканского центра для детей и молодежи, мун. Кишинэу” было установлено, что работы по реконструкции, модернизации и его расширения в сумме 84060,3 тыс. леев были проведены без наличия проектной документации, разработанной и прошедшей экспертизу в установленном порядке, что противоречит требованиям ст.13 (1) Закона о качестве в строительстве №721-XIII от 2.02.1996 7 (с последующими изменениями и дополнениями). Агентство строительства и развития территории письмом №40-01-07 от 14.01.2008, адресованным МПМ, дало разрешение на проведение реконструкции комплекса Республиканского центра для детей и молодежи (далее - РЦДМ) паралельно с разработкой проектной документации. Также в отсутствие проектной документации, разработанной и прошедшей экспертизу в установленном порядке, в 2008 году были проведены работы по капитальному ремонту объектов „Учебные корпуса Государственного педагогического университета имени Иона Крянгэ”, ул. Иона Крянгэ, мун. Кишинэу”, в сумме 3743,4 тыс. леев, „Колледж информатики, ул. Сармизеджетуса, 58, мун. Кишинэу”– 958,1 тыс. леев, „Общежитие профессионального лицея №1, ул. Иона Крянгэ, 59, мун. Кишинэу” – 830,5 тыс. леев.  3.2. Организация и проведение открытых торгов по закупке строительных работ и работ по капитальному ремонту.  При заключении договора о подряде на выполнение работ по строительству и реконструкции некоторые заказчики не располагают обеспечением надлежащего выполнения договоров, согласно установленным требованиям. Проверка закупки работ по строительству, реконструкции и модернизации, капитальному ремонту, ввиду соблюдения Закона о государственных закупках №96-XVI от 13.04.2007 8 (далее – Закон  №96-XVI), Постановления правительства №1123 от 15.09.2003 „Об утверждении Положения о государственных закупках работ” 9 по объекту „Центральный корпус Государственного университета, Комрат, ул. Галацан” (5167,4 тыс. леев), „Реконструкция Республиканского центра для детей и молодежи, мун. Кишинэу” (91843,8 тыс. леев), „Учебный корпус Государственного университета физической культуры и спорта, ул. Александру чел Бун, 69, мун. Кишинэу” (2323,7 тыс. леев), „Учебные корпуса Государственного педагогического университета имени Иона Крянгэ”, ул. Иона Крянгэ, мун. Кишинэу”  (2130,7 тыс. леев), установила отклонения от требований ст.42  (8) Закона №96-XVI. Несмотря на то, что п.6.3 и п.2.3 договоров о подряде, заключенных РЦДМ с Институтом „Urbanproiect” (4800,0 тыс. леев) и ИП „Acar Cantaragiu” (84060,3 тыс. леев), предусматривали предоставление обеспечения надлежащего выполнения работ в размере 7% и, соответственно 3% от стоимости договора, данное требование не было выполнено. Обеспечения не были внесены  при заключении договоров МПМ и Государственным университетом физической культуры и спорта (далее - ГУФКС) с экономическими операторами – ООО „Anagrama-Grup” (стоимость договора – 2928,4 тыс. леев) и ООО „Glorinal (стоимость договора – 2323,7 тыс. леев). При закупке работ по капитальному ремонту учебных корпусов Государственного педагогического университета имени Иона Крянгэ рабочей группой Университета не были соблюдены требования ст.33, ст.54 (1) и ст.69 (1) Закона №96-XVI, были заключены три отдельных договора о закупке работ по капитальному ремонту учебных корпусов на сумму 2130,7 тыс. леев, вместо одного на общую сумму публичных средств, выделенных данному объекту, указанному в Приложении №11 к Закону №254-XVI (1564,1 тыс. леев), с применением процедуры закупки методом ценовых оферт вместо открытых торгов.  3.3. Соблюдение лимитов расходов для капитальных вложений.  Некоторые учреждения, подведомственные МПМ, при осуществлении расходов за счет капитальных вложений превысили лимиты бюджетных ассигнований. В результате анализа планов финансирования, отчетов об исполнении бюджета учреждения было установлено, что в 2008 году, Государственным университетом физической культуры и спорта, при реконструкции здания «Спортивный зал» по ул. Александру чел Бун, 69, было допущено превышение фактических расходов на 510,0 тыс. леев по сравнению с утвержденными, что противоречит ст.14 (2) Закона №254-XVI и ст.9 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24.05.1996 10 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон №847-XIII). По состоянию на 1.01.2009, кредиторская задолженность перед подрядчиками строительства 5 объектов составила 892,0 тыс. леев, в том числе: „Центральный корпус Государственного университета Комрат, ул. Галацан” – 6,6 тыс. леев, „Учебные корпуса Технического университета Молдовы, мун. Кишинэу” – 21,6 тыс. леев, „Учебный корпус Государственного университета физической культуры и спорта, ул. Александру чел Бун, 69, мун. Кишинэу” – 520,7 тыс. леев, „Учебный корпус Государственного университета „Алеку Руссо, мун. Бэлць” – 333,2 тыс. леев и „Здания государственного университета „Богдан Петричейку-Хашдеу” Кахул”  – 9,9 тыс. леев.  3.4. Соблюдение лимитов расходов для капитального ремонта. При осуществлении расходов за счет ассигнований для капитального ремонта также не были соблюдены соответствующие требования.  По четырем объектам было допущено превышение фактических расходов над утвержденными на общую сумму 1128,7 тыс. леев, а именно:  „Общежитие профессионального лицея №1, ул. Иона Крянгэ, 59, мун. Кишинэу” – 191,7 тыс. леев; „Учебный корпус Государственного Тираспольского университета” – 215,9 тыс. леев; „Учебные корпуса Государственного педагогического университета имени Иона Крянгэ”, ул. Иона Крянгэ, мун. Кишинэу” – 579,4 тыс. леев; „Школа-интернат для детей-сирот, Фэлешть” – 141,7 тыс. леев, что противоречит ст.14(2) Закона №254-XVI и ст.9 Закона №847-XIII. Превышение фактических расходов по объектам „Учебный корпус Государственного Тираспольского университета” и „Школа-интернат для детей-сирот, Фэлешть” обусловлено включением в фактические расходы данных объектов материалов и оборудования, находящегося в остатке по состоянию на 1.01.2008. На 1.01.2009 кредиторская задолженность перед подрядчиками по капитальному ремонту 5 объектов составила 856,2 тыс. леев, наиболее существенные были зарегистрированы за объектами: 1. „Общежитие профессионального лицея №1, ул. Иона Крянгэ, 59, мун. Кишинэу” – 191,7 тыс. леев. 2. „Учебные корпуса Государственного педагогического университета имени Иона Крянгэ”, ул. Иона Крянгэ, мун. Кишинэу”  – 423,2 тыс. леев. 3. „Столовая Государственного педагогического университета имени Иона Крянгэ” – 234,1 тыс. леев.  3.5. Правильность отражения расходов по капитальным вложениям в бухгалтерском учете.  Учет расходов, предназначенных и использованных для капитальных вложений, в некоторых случаях производился без соблюдения установленных требований. В результате аудита отчетов об исполнении бюджетов публичных учреждений за счет основного компонента и специальных средств, баланса исполнения бюджета, наличия документов о сдаче в эксплуатацию строительных объектов установлено следующее. Согласно балансу исполнения бюджета Министерства просвещения и молодежи (центральный аппарат) за 2008 год, на счете 203 „Бюджетные расходы для капитальных вложений” (ряд 230), их остаток составлял: - на 1.01.2008 – 78037,7 тыс. леев; - на 1.01.2009 – 94325,7 тыс. леев. В составе бюджетных расходов для капитальных вложений центрального аппарата МПМ, на 1.01.2009, согласно исполнительным документам, стоимость работ по объекту „Центральный корпус Государственного университета Комрат, ул. Галацан” составила 14681,5 тыс. леев. Однако в отчете об исполнении бюджета центрального аппарата МПМ (Ф-2) за 2008 год фактические расходы по данному объекту были отражены в сумме 14694,7 тыс. леев с разницей 13,2 тыс. леев. Проверка отражения расходов по капитальным вложениям в бухгалтерском учете по 8 объектам МПМ установила, что расходы по строительству и реконструкции 6 объектов на общую сумму 121,2 млн. леев, не сданных в эксплуатацию, отражены в балансе субъектов по состоянию на 1.01.2009 (центральный аппарат МПМ, РЦДМ, Государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ, Технический университет Молдовы, Государственный университет „Алеку Руссо, мун. Бэлць”). Стоимость здания спортивного зала ГУФКС была увеличена на сумму расходов 5,2 млн. леев, в отсутствие акта о сдаче в эксплуатацию данного объекта, нарушив тем самым требования пунктов 183 и 188 Инструкции, утвержденной Приказом №85. В целях минимизации риска неопределения некоторых существенных ошибок в части правильности отражения стоимости реально выполненных работ по объекту „Реконструкция Республиканского центра для детей и молодежи, мун. Кишинэу”  в сумме 91605,7 тыс. леев, потребовалось мнение экспертов в данной области Государственной инспекции в строительстве. До завершения аудита запрошенная информация не была получена.  3.6. Правильность отражения расходов по капитальному ремонту в бухгалтерском учете.  Расходы по капитальному ремонту по некоторым объектам в 2008 году не были отнесены на увеличение их стоимости, тем самым нарушив действующие требования. Проверка отражения расходов по капитальному ремонту в бухгалтерском учете установила, что в 2008 году расходы по капитальному ремонту 17 объектов (зданий) составили 14703,7 тыс. леев, однако на увеличение стоимости зданий были отнесены лишь расходы, осуществленные по 8 объектам полностью и 2 объектам – частично, на сумму 8351,8 тыс. леев (Республиканский спортивный лицей-интернат, Институт наук в области просвещения, Кишиневский транспортный  колледж (2 объекта), Школа- интернат для детей-сирот, Фэлешть, Технический университет Молдовы, Государственный университет „Богдан Петричейку-Хашдеу” Кахул – полностью, а в Государственном Тираспольском университете (по 1 объекту – полностью, по второму – частично) и в Кишиневском строительном колледже - частично. Так, в нарушение требований п.46 Инструкции, утвержденной Приказом №85, не была увеличена стоимость зданий на сумму осуществленных расходов по капитальному ремонту 9 объектов в 2008 году в размере 6351,9 тыс. леев, в том числе: 1. „Колледж информатики, ул. Сармизеджетуса, 58, мун. Кишинэу” – 958,1 тыс. леев; 2. „Общежитие профессионального лицея №1, мун. Кишинэу” – 830,5 тыс. леев; 3. „Профессиональное училище №10, мун. Кишинэу” – 497,0 тыс. леев; 4. „Учебные корпуса Государственного педагогического университета имени Иона Крянгэ”, ул. Иона Крянгэ, мун. Кишинэу” (4 объекта) – 3743,5 тыс. леев; 5. „Государственный Тираспольский университет” – 246,6 тыс. леев; 6. „Кишиневский строительный колледж” – 76,2 тыс. леев. 4. Рекомендации  В целях исправления нарушений, выявленных в рамках аудита, рекомендовать Министерству просвещения и молодежи и подведомственным учреждениям: 4.1) при управлении капитальными вложениями и капитальным ремонтом расходы осуществлять в соответствии с утвержденными ассигнованиями; 4.2) при закупке работ обеспечить контрактирование и исполнение требований по внесению обеспечения надлежащего выполнения; 4.3) работы по капитальному строительству, реконструкции и ремонту выполнять на основании проектной документации, разработанной и прошедшей экспертизу аттестованных специалистов; 4.4) устранить искажения, выявленные в бухгалтерском, учете центрального аппарата МПМ относительно объекта „Центральный корпус Государственного университета, Комрат, ул. Галацан” в сумме 13,2 тыс. леев.  Условное мнение относительно финансового состояния По мнению аудитора, финансовые отчеты по существенным аспектам были составлены в соответствии с общепризнанными принципами бухгалтерского учета, за исключением аспекта относительно полноты объема работ, проведенных по объекту „Реконструкция Республиканского центра для детей и молодежи, мун. Кишинэу”, проверка которого была поручена специалистам Государственной инспекции в строительстве, которые до окончания аудита не представили свое заключение.  Условное мнение относительно соответствия По мнению аудитора, изложенные в предыдущих параграфах проблемы относительно аспектов соответствия свидетельствуют о наличии некоторых нарушений,  а именно: несоблюдение установленных требований при выполнении работ по строительству, реконструкции и капитальному ремонту; невнесение обеспечения надлежащего выполнения договоров о подряде; осуществление расходов с несоблюдением лимитов утвержденных ассигнований.  ___________________________________________________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864.  2 ОМ, 2005, №135-138, ст.1118.  3 ОМ, 2008, №154-156, ст.963.  4 ОМ, 2007, №90-93, ст.399.  5 Не опубликована.  6 ОМ, 2007, №192-193, ст.745.  7 ОМ, 1996, № 25, ст. 259.  8 ОМ, 2007, №107-111, ст.470.  9 ОМ, 2003, №204-207, ст.1181.  10 Переопубликован в ОМ, 2005, специальное издание.  Старший государственный контролер, государственный аудитор	                                                        А. Бензарь   Приложение   ОТЧЕТ аудита соответствия использования публичных финансов для капитального вложения и капитального ремонта в 2008 году в Академии наук Молдовы  1. Введение Аудит был проведен в соответствии со ст.28 и 31 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год.  Задачи аудита: выражение аудиторского мнения относительно законности использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта; получения резонного заверения относительно выявленных ошибок, отклонений и действий, не соответствующих законам и применяемым положениям, которые могли бы косвенно повлиять на финансовую отчетность в области капитальных вложений и капитального ремонта, заверения в том, что финансовая отчетность по всем существенным аспектам является достоверной и полной и что финансовые операции Академии наук Молдовы соответствуют законодательству и не содержат ошибок.  Ответственность руководства Академии наук Молдовы состоит в составлении и своевременном представлении финансового положения и в обеспечении соблюдения требований законодательства в финансово-хозяйственной деятельности, а в соответствии с п.2.2 Приказа Министерства финансов №8 от 24.01.2008 „Об утверждении порядка финансирования инвестиций и капитального ремонта, предусмотренных в государственном бюджете на 2008 год” 2 , в качестве заказчика строительства и капитального ремонта объектов, несет ответственность за правильность определения объемов выполненных работ и расходов в строительстве, а также за их отражение в бухгалтерском учете.  Аудитор ответствен за определение ошибок и нарушений в документах аудитируемого субъекта, за аудит финансовых отчетов в соответствии с законодательством, и за выражение мнения относительно того, что финансовая отчетность по всем существенным аспектам в области капитальных вложений и капитального ремонта, а также относительно того, что бюджетные средства были использованы в соответствии с законодательством, является достоверной и полной.  Методология аудита. Аудит был запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, основанными на Международных стандартах аудита, а также руководствуясь Учебником аудита соответствия Счетной палаты. Доказательства были аккумулированы на местах методом рассмотрения первичных документов, бухгалтерских регистров, финансовых отчетов. Также были аккумулированы доказательства в результате анализа информаций из отчетов Рабочих групп  по государственным закупкам и договоров о закупках, от сопоставления данных в актах приемки выполненных работ с сметами-офертами, актов сверки с подрядчиками в каждом отдельно отобранном субъекте для проверки посредством аналитических процедур и процедур по существу. В процессе аудита были интервьюированы работники АНМ, объяснения давали ответственные лица субъектов.   2. Общее представление Академия наук Молдовы (далее - АНМ) является единственным публичным учреждением общенационального значения в области науки и инноваций, полномочным координатором научной и инновационной деятельности, высшим научным форумом страны и научным консультантом публичных властей Республики Молдова. АНМ является юридическим лицом, имеет автономный статус и осуществляет деятельность на принципах самоуправления. Академии наук Молдовы делегируются полномочия Правительства в области научных исследований и разработок, а также координирующая роль в области продвижения инноваций и трансферта технологий. Высшим руководящим органом АНМ является Ассамблея Академии. Высший совет по науке и технологическому развитию (далее - ВСНТР) являет исполнительным органом АНМ, задача которого заключается в распределении бюджетных ассигнований по стратегическим направлениям, программам и заказчикам, а также осуществлении контроля за рациональным использованием бюджетных финансовых средств в сфере науки и инноваций  и принятия мер по устранению выявленных нарушений и недостатков. Бухгалтерский учет регламентирован Законом о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007 3 и Инструкцией по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом Министерства финансов №85 от 9.10.1996 4 (далее – Инструкция, утвержденная Приказом №85). Бухгалтерский учет АНМ ведется главным управлением финансов и бухгалтерского учета ВСНТР, которое, будучи наделено обязанностями управления материальными и финансовыми средствами ВСНТР, мониторинга финансирования и бухгалтерского учета в организациях сферы науки и инноваций, осуществляет контроль за правильностью составления бухгалтерской квартальной и годовой отчетности подведомственных учреждений. Процессирование первичной информации на 2008 год, в том числе введение и проверка информации, обобщение информации и распечатка пакета бланков было выполнено ГП „Fintehinform”, на основании договора. В 2008 году, согласно Закону о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23.11.2007 5 (с последующими изменениями; далее – Закон №254-XVI), АНМ были предусмотрены средства для капитальных вложений и капитального ремонта в сумме 76245,6 тыс. леев, кассовые расходы составили 75836,2 тыс. леев, а фактические расходы – 72715,0 тыс. леев. В фактические расходы на 2008 год в раздел капитальные вложения была включена сумма 1392,9 тыс. леев, которая на самом деле является исправлением за предыдущие годы.  Ассигнования для капитальных вложений и капитального ремонта АНМ на 2008 год   тыс. леев            Статьи   расходов    Уточнено    Исполнено    Фактически    Фактические   расходы по сравнению с уточненными      1.    Капитальные вложения    53680,0    53344,6    50238,5    93,6      1.1.    Основной компонент    53178,0    52842,6    49736,5    93,5      1.2.    Специальные средства    502,0    502,0    502,0    100      2.    Капитальный ремонт    22565,6    22491,6    22476,5    99,6      2.1.    Основной компонент    22240,0    22166,1    22149,8    99,6      2.2.    Специальные средства    325,6    325,5    326,7    101,0          Итог    76245,6    75836,2    72715,0    95,4         Источник: Сводный финансовый отчет АНМ за 2008 год Исходя из факта, что задача аудиторского задания АНМ состоит в выражении аудиторского мнения относительно соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта, были проанализированы финансовые отчеты и сводные отчеты, был установлен порог существенности расходов, осуществленных АНМ в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, определив предельно допустимый уровень ошибок, который мог бы существенно повлиять на финансовое состояние аудитируемого субъекта. Исходя из порога существенности для проведения аудита было отобрано 10 учреждений, в которых было проверено 3 объекта по капитальным вложениям и 11 объектов капитального ремонта с точки зрения соответствия использования публичных финансов, выделенных для капитальных вложений и капитального ремонта.  1. Расходы на капитальные вложения составили общую сумму 47181,6 тыс. леев: - Республиканский академический лицей-интернат, ул. Спрынченоая, 1, мун. Кишинэу, – 34344,8 тыс. леев; - Академический университет, ул. Академическая, 1-5, мун. Кишинэу, – 2780,9 тыс. леев; - Реконструкция Вычислительного центра и технического корпуса для размещения библиотеки Академии, ул. Академическая, 5, мун. Кишинэу, – 10055,9 тыс. леев.  2. Расходы на капитальный ремонт составили общую сумму 19982,5 тыс. леев: - Здание Академии наук Молдовы, ул.Академическая, 3/2, мун. Кишинэу, – 4354,9 тыс. леев; - Система отопления административного корпуса, пр. Штефан чел Маре, 1, мун. Кишинэу, - 1595,6 тыс. леев; - Здание Института культурного наследия, ул. Г. Бэнулеску Бодони, 35, мун. Кишинэу, – 6501,5 тыс. леев; - Здание Института химии, ул. Академическая, 3, мун. Кишинэу, –  993,2 тыс. леев; - Здание Института геологии и сейсмологии, ул. Г. Асаки, 60/3, мун. Кишинэу, – 1042,3 тыс. леев; - Здание Института экономики, финансов и статистики, ул. Иона  Крянгэ, 45, мун. Кишинэу, – 1015,0 тыс. леев; - Здание Института Ботанического сада, ул. Пэдурий, 18, мун. Кишинэу, – 462,0 тыс. леев; - Тепличный корпус Института Ботанического сада, ул. Пэдурий, 18, мун. Кишинэу, – 699,0 тыс. леев; - Биологический корпус Института зоологии, ул. Академическая, 1, мун. Кишинэу, – 919,0 тыс. леев; - Здание Института прикладной физики, ул. Академическая, 5, мун. Кишинэу, – 1000,0 тыс. леев; - Здание Института электронной инженерии и промышленных технологий, ул. Академическая, 3/3, мун. Кишинэу, – 1400,0 тыс. леев. Таким образом, из общей суммы расходов для капитальных вложений аудиту была подвергнута сумма 48444,1 тыс. леев, т.е. 96,4%, в том числе 1392,9 тыс. леев – корректировки предыдущего года, а из общей суммы расходов для капитального ремонта – 19982,5 тыс. леев, т.е. 88,9%.  Система внутреннего контроля Система внутреннего контроля АНМ функциональна, но требует некоторых улучшений. Несмотря на обозначение задач, руководство АНМ не разработало процедуры по определению, оценке, регистрации и управления некоторыми внутренними и внешними рисками, которые могли бы негативно повлиять на эффективную реализацию поставленных задач. В ВСНТР с 2008 года действует Отдел внутреннего аудита в количестве одной единицы персонала. На протяжении 2008 года внутренний аудитор не провел в АНМ внутренние аудиты капитальных вложений и капитального ремонта.  3. Констатации АНМ за аудитируемый период, выполняя обязанности заказчика капитальных вложений и капитального ремонта в соответствии с приложениями №10 и №11 Закона №254-XVI, осуществляла управление средствами для капитальных вложений и капитального ремонта с допущением некоторых нарушений, как следствие передачи функций заказчиков некоторым подведомственным учреждениям. Недостаточное сотрудничество между ответственными за капитальные вложения и бухгалтерией обусловило возникновение некоторых ошибок и искажений в финансовых отчетах. Также отсутствие контроля в области капитальных вложений и капитального ремонта со стороны ВСНТР в подведомственных учреждениях способствовало допущению некоторых нарушений.  3.1. Соблюдение лимитов ассигнований для капитальных вложений и капитального ремонта  АНМ в целом не допустила превышение лимитов бюджетных ассигнований, однако при осуществлении расходов по некоторым объектам за счет капитальных вложений и капитального ремонта превышения были допущены. Так, по объекту Республиканский академический лицей-интернат, ул. Спрынченоая, 1, мун. Кишинэу, превышение составило 792,4 тыс. леев, в том числе корректировки за предыдущие годы – 243,3 тыс. леев. Закупки, а также работы по капитальному ремонту здания Академии наук Молдовы по ул.Академической, 3/2, мун. Кишинэу (4354,9 тыс. леев), были произведены в отсутствие бюджетных ассигнований, утвержденных в соответствующем порядке, с акцептом Министерства финансов, в сентябре-октябре 2008 года, ассигнования были установлены Законом о внесении изменений и дополнений в Закон №254-XVI,  №288-XVI от 19.12.2008 6 . План финансирования был изменен за счет сокращения ассигнований по капитальным вложениям, в нарушение требований ст.16 Закона №254-XVI. Эти отклонения противоречат положениям ст.14 (2) Закона №254-XVI и ст.9 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24.05.1996 7 .  3.2. Соблюдение требований законодательства при закупке работ по проектированию и строительству и ремонту объектов  При закупке работ по проектированию,  строительству и ремонту объектов были допущены некоторые нарушения, не обеспечив транспарентность процедур, которые проводились без проведения конкурсов, а также без опубликования объявлений об участии в конкурсе. Так, проектные работы по объекту „Здание Института геологии и сейсмологии, ул. Г. Асаки, 60/3, мун. Кишинэу” и „Здание Института прикладной физики, ул. Академическая, 5, мун. Кишинэу” были закуплены без проведения конкурса, несмотря на то, что ситуация, характерная для данных объектов не соответствует п.34 Положения о закупке услуг по выполнению проектных работ для публичных инвестиций, утвержденного Постановлением Правительства №44 от 13.01.2006 8 (далее – Положение, утвержденное Постановлением Правительства №44), в котором предусматривается закупка из одного источника. Поэтому в соответствии с п.4 Положения закупки работ по проектированию должны были быть организованы посредством одного из методов, представленных в п.13 данного Положения. При закупке ремонтных работ в некоторых случаях приглашение не было опубликовано в Бюллетене государственных закупок, несмотря на то, что ст.54 Закона о государственных закупках №96-XVI от 13.04.2007 9 (далее – Закон №96-XVI) предусматривает обязательное опубликование объявления в случае, когда оценочная стоимость закупки работ превышает 500,0 тыс. леев, договора, заключенные впоследствии, составили: 800,0 тыс. леев (работы по капитальному ремонту) и 599,0 тыс. леев (дополнительные работы) – тепличный корпус Института Ботанического сада, ул. Пэдурий, 18, мун. Кишинэу; 592,6 тыс. леев (дополнительные работы) – здание института электронной инженерии и промышленных технологий, ул. Академическая, 3/3, мун. Кишинэу.  3.3. Соблюдение установленных соответствующих требований при выполнении работ по капитальному строительству и ремонту  В результате применения аудиторских процедур относительно наличия проектной документации и заключений проверки установлены случаи выполнения работ в их отсутствие. Согласно требованиям ст.13 Закона о качестве в строительстве №721-XIII  от  2.02.1996 10 работы по строительству, а также модернизации, модификации, переустройству, усилению и ремонту выполняются только на основе проекта, разработанного лицензированными физическими или юридическими лицами, однако по объектам здания (462,0 тыс. леев) и тепличный корпус (699,0 тыс. леев) Ботанического сада, ул. Пэдурий, 18, мун. Кишинэу, и  биологический корпус Института зоологии, ул. Академическая, 1, мун. Кишинэу (779,7 тыс. леев) работы были выполнены в отсутствие проекта, разработанного и прошедшего экспертизу в установленном порядке. В таком же порядке были выполнены работы дополнительно закупленные у некоторых учреждений: здание Академии наук Молдовы по ул. Академической, 3/2, мун. Кишинэу (дополнительные работы – 786,1 тыс. леев и работы по ремонту системы отопления – 393,6 тыс. леев),  система отопления административного корпуса, пр. Штефан чел Маре, 1, мун. Кишинэу (дополнительные работы – 564,8 тыс. леев), здание Института прикладной физики, ул. Академическая, 5, мун. Кишинэу (дополнительные работы – 423,5 тыс. леев), здание Института химии, ул. Академическая, 3, мун. Кишинэу (дополнительные работы – 104,5 тыс. леев), здание Института геологии и сейсмологии,  ул. Г. Асаки, 60/3, мун. Кишинэу (100,0 тыс. леев). По объектам Здание Института прикладной физики, ул. Академическая, 5, мун. Кишинэу (531,3 тыс. леев) и здание института электронной инженерии и промышленных технологий, ул. Академическая, 3/3, мун. Кишинэу, проект был разработан в установленном порядке но не проверен в соответствующем порядке.  3.4. Соблюдение условий договора  При выполнении работ по строительству и ремонту зданий были допущены некоторые случаи несоблюдения условий договоров. Строительно-монтажные работы по объекту „Республиканский академический лицей-интернат, ул. Спрынченоая, 1, мун. Кишинэу” были законтрактированы на сумму 57569,5 тыс. леев на период 2007-2008 гг. В рамках аудита было установлено, что в протоколы были включены только строительные работы, сумма договора была освоена в полном объеме, за счет других невыполненных работ, некоторые работы были выполнены подрядчиком по ценам выше и в объемах, не соответствующих проектам, нарушив тем самым требования ст.69 (5) Закона №96-XVI, указывающие, что экономический оператор обязан неукоснительно выполнять условия заключенного договора, соблюдая требования в отношении качества и установленной цены. В этом периоде не было подписано ни одного дополнительного соглашения о внесении изменений в смету. Для подтверждения реальной стоимости и объемов выполненных работ Счетная палата запросила заключения специалистов в данной области и Государственной инспекции по строительству. Согласно информации представленной Государственной инспекцией по строительству по данному вопросу, был составлен протокол констатации от 28.05.2009, в котором указано, что проектная документация была изменена по запросу заказчика, однако данные изменения не были проверены в установленном порядке. В результате изучения объекта с выездом на место было установлено выполнение ряда работ, не принятых заказчиком, сумма договора была уже освоена без подписания сторонами актов приемки работ, выполненных в отсутствие дополнительного соглашения. Таким образом, следует дополнительно провести приемку работ, не включенных в акты, что приведет к увеличению стоимости договора. В результате проверки качества работ было установлено, что данные работы были выполнены с нарушением нормативов в строительстве, а также задач проектов, что противоречит требованиям Закона №721-XIII. Так, были составлены предписания об устранении данных несоответствий, а также протокол об административных правонарушениях. Учитывая тот факт, что на протяжении выполнения работ была изменена проектно-сметная документация, которая не проверена, по дополнительным работам не законтрактированы и не составлены акты их приемки, а также тот факт, что строительно-монтажные работы находятся на этапе исполнения во время проверки, Государственная инспекция в строительстве считает целесообразным осуществлять контроль объемов и стоимости работ после их завершения и приведения проектно-сметной документации в соответствие с установленными требованиями. Некоторые работы по ремонту системы отопления административного корпуса, бул. Штефан чел Маре,1, мун. Кишинэу, были выполнены с превышением местных смет (до 2 раз) из-за применения завышенных цен по сравнению с представленной офертой (до 7 раз). В то же время в целом по объектам сумма договора была соблюдена по причине невыполнения других работ согласно смете. По объекту здание Института культурного наследия, ул. Бэнулеску Бодони, 35, мун. Кишинэу , были выполнены некоторые дополнительные работы на общую сумму 2706,9 тыс. леев в отсутствие дополнительного соглашения.  3.5. Правильность отражения расходов на капитальные вложения  При отражении в бухгалтерском учете работ по строительству объектов допущены некоторые ошибки. Так, в 2007 году в бухгалтерском учете не была отражена передача некоторых материальных ценностей (22,1 тыс. леев) подрядчику, по объекту Реконструкция Вычислительного центра и технического корпуса для размещения библиотеки Академии, ул. Академическая, 5, мун. Кишинэу. Данная дебиторская задолженность не была отражена в финансовом отчете за 2007 год, что привело к регистрации в мемориальных ордерах бухгалтерских нотах в 2008 году несуществующей кредиторской задолженности. В бухгалтерском балансе за 2008 год остаток расходов по аккумулированным капитальным вложениям  был искажен на эту сумму, что не повлияло существенно на финансовую ситуацию.  3.6. Правильность отражения расходов для капитального ремонта  При отражении в бухгалтерском учете работ по капитальному ремонту объектов допущены случаи искажения некоторых данных финансовой отчетности. В отчете ВСНТР об исполнении бюджета за счет основных расходов на 2008 год по статье 243 „Капитальный ремонт”, были отражены фактические расходы в сумме 7494,5 тыс. леев, фактически составляющие 7132,6 тыс. леев. Таким образом, ошибочное включение суммы 361,9 тыс. леев в общие фактические расходы ВСНТР привели к увеличению расходов и соответственно к искажению финансового отчета, являющегося существенным, согласно уровню существенности из чего следует, что Финансовый отчет ВСНТР за 2008 не представляет достоверную информацию относительно финансового состояния. В нарушение п.46 Инструкции, утвержденной Приказом №85, некоторые учреждения не увеличили первоначальную стоимость зданий на расходы по капитальному ремонту: здание Института экономики, финансов и статистики, ул. Иона  Крянгэ, 45, мун. Кишинэу, – 1000,0 тыс. леев, здание Института прикладной физики, ул. Академическая, 5, мун. Кишинэу, – 1000,0 тыс. леев. Что касается объекта здания Института химии, ул. Академическая, 3, мун. Кишинэу, на увеличение стоимости здания не были отражены расходы по разработке смет расходов, осуществленных на основании трудового соглашения в сумме 8,7 тыс. леев, а по объекту здание Института геологии и сейсмологии, ул. Г. Асаки, 60/3, мун. Кишинэу, не была включена стоимость технического надзора - 9,2 тыс. леев. Одновременно по данному объекту не была отражена в бухгалтерском учете кредиторская задолженность в сумме 5,4 тыс. леев, что привело к искажению отчетности, а также к тому, что присутствует риск невыполнения условий договора, т.е. невозможность погашения задолженности.  3.7. Составление протоколов приемки по окончанию работ  При завершении работ по капитальному ремонту, предусмотренных в договоре, не был составлен протокол приемки по окончанию работ, как предусмотрено в Положении о приемке строительных работ и установленного оборудования, утвержденного Постановлением Правительства №285 от 23.05.1996 11 , что может обусловить невыявление в установленные сроки некоторых работ, выполненных несоответствующим образом, или не в полной мере.  4. Рекомендации В целях исправления нарушений, установленных в рамках аудита, АНМ и подведомственным учреждениям рекомендуется: 1. При осуществлении расходов по капитальным вложениям и капитальному ремонту, соблюдать пределы утвержденных ассигнований; 2. Производить закупки работ и услуг в соответствии с действующим законодательством и обеспечить контроль за соответствующим исполнением договорных обязательств; 3. При регистрации операций по администрированию средствами для капитальных вложений и капитального ремонта обеспечить полноту и своевременное их отражение, соблюдая законоположения, при этом внося соответствующие корректировки в финансовые отчеты, а именно: - увеличение стоимости зданий путем отражения стоимости работ по капитальному ремонту: здание Института экономики, финансов и статистики – 1000,0 тыс. леев, здание Института прикладной физики – 1000,0 тыс. леев, здание Института химии – 8,7 тыс. леев, здание Института геологии и сейсмологии –  9,2 тыс. леев; - отражение в бухгалтерском учете Институтом геологии и сейсмологии кредиторской задолженности в сумме 5,4 тыс. леев; - корректировка ВСНТР финансового отчета на сумму 361,9 тыс. леев,  искажение, допущенное в результате двойного исправления стоимости фактических расходов. 4. Составить в установленном порядке документы о дополнительных работах в сумме 2706,9 тыс. леев, выполненных по объекту здание Института культурного наследия, ул. Г. Бэнулеску Бодони, 35, мун. Кишинэу.   5. Осуществить в установленном порядке приемку по окончании работ по капитальному ремонту.  Условное мнение о финансовом состоянии По моему мнению, основанному на проведенной аудиторской деятельности, финансовые отчеты Академии наук Молдовы по состоянию на 31.12.2008 по всем существенным аспектам касательно капитальных вложений и капитального ремонта, были составлены в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета, за исключением объекта „Республиканский академический лицей-интернат”, по которому невозможно выразить окончательное мнение без заключения Государственной инспекции в строительстве, которое будет представлено позже. Вместе с тем следует отметить, что в Отчете об исполнении бюджета за счет основных расходов на 2008 г. сумма 361,9 тыс. леев была ошибочно включена в фактические расходы ВСНТР, что привело к необоснованному их увеличению, но которые существенно не отражаются  на консолидированном отчете АНМ; не отражено увеличение стоимости основных средств на сумму 2017,9 тыс. леев в установленном порядке.  Условное мнение относительно соответствия По мнению аудитора, финансово-хозяйственная деятельность АНМ в области капитальных вложений и капитального ремонта осуществлялась с некоторыми нарушениями: допущение расходов с превышением установленных лимитов; закупка работ по проектированию, строительству и ремонту объектов без проведения конкурсов, а также без публикации объявлений об участии в конкурсах; выполнение работ в отсутствие проектно-сметной документации, разработанной и прошедшей экспертизу в установленном порядке; несоблюдение условий договоров; несоставление протоколов приемки по окончании работ. ________________________________________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864.  2 ОМ, 2008, № 21-24, ст.46.  3 ОМ,2007, №90-93, ст.399.  4 Не опубликована.  5 ОМ, 2007, №192-193, ст.745.  6 ОМ, 2008, №233-236, ст.856.  7 Переопубликован в ОМ, 2005, специальном издании.  8 ОМ,2006, №25-27, ст.142.  9 ОМ, 2007, №107-111, ст.470.  10 ОМ, 1996, №25, ст.259.  11 ОМ, 1996, № 42-44, ст.349. Старший государственный контролер, государственный аудитор	                                                                                О. Джуренко  Приложение   ОТЧЕТ аудита соответствия использования публичных финансов для капитальных вложений и капитального ремонта на 2008 год Министерством здравоохранения 1. Введение Аудит был проведен в соответствии со ст.28 и ст.31 (1) (а) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 и Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год.  Задача аудита: составление мнения аудита относительно соответствия использования бюджетных средств для капитальных вложений и капитального ремонта согласно действующему законодательству и финансовой отчетности, а также в получении заверений в том, что финансовые средства, предназначенные для капитальных вложений и капитального ремонта, по всем существенным аспектам используются в соответствии с требованиями  законодательства.  Ответственность руководства Министерства здравоохранения состоит в составлении и своевременном представлении финансовой отчетности и в соблюдении требований законодательства при использовании бюджетных средств для капитальных вложений и капитального ремонта. Ответственность аудиторской группы состоит в аудите финансовых отчетов согласно требованиям законодательства и в выражении мнения относительно факта, если они достоверны, а также относительно порядка управления публичными средствами, которые были выделены на данные цели.  Методология аудита. Аудит был проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, разработанными на основании Международных стандартов аудита и Учебника аудита соответствия Счетной палаты. Аудиторские доказательства были аккумулированы на местах при помощи анализа документации, проверки некоторых статей баланса и финансовых отчетов за 2008 год, чья информация была сопоставлена с бухгалтерскими регистрами и главными книгами. Была подвержена проверке документация по государственным торгам и закупкам работ и услуг, протоколы по окончании работ, а также приемки окончательных работ.  2. Общее представление Министерство здравоохранения, будучи центральным отраслевым органом публичного управления, создает и внедряет политику государства, обеспечивает продвижения в области здравоохранения. В области капитальных вложений и капитального ремонта, в соответствии с требованиями Положения об организации и функционировании Министерства здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства №326 от 21.03.2007 2 , Министерство здравоохранения выполняет функции эффективного управления и контроля целесообразности использования бюджетных средств и общественного государственного имущества, находящегося в пользовании публичных медико-санитарных учреждений из области здравоохранения. Для выполнения обязанностей в области управления капитальными вложениями и капитальным ремонтом, Министерство утвердило структуру аппарата и своих подразделений, включая Отдел капитальных инвестиций и управления государственным имуществом, который находится в подчинении Управления экономики, финансов, бухгалтерского учета и администрирования. Планирование и бухгалтерский учет в Министерстве, учреждениях и предприятиях регламентированы Законом о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007 3 (далее – Закон №113-XVI), Инструкцией по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов №85 от 9.10.1996 4 . Финансово-экономические операции, связанные с использованием бюджетных средств для капитальных вложений и капитального ремонта в вышеуказанном периоде, за исключением некоторых ситуаций, были подтверждены оправдательными документами и отражены в бухгалтерских регистрах и главной книге. В период аудита, в соответствии с Законом о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23.11.2007 5 (с последующими изменениями; далее – Закон №254-XVI), Министерству здравоохранения были утверждены бюджетные средства, предназначенные для капитальных вложений и капитального ремонта в размере 117,9 млн. леев, что представляет увеличение на 34,7 млн. леев в сравнении с прошлогодними ассигнованиями. Были профинансированы расходы в размере 117,5 млн. леев, фактические затраты составили 132,8 млн. леев. В структуре общих расходов Министерства здравоохранения, в 2008 году фактические затраты на капитальные вложения составили 21,7%, а на капитальный ремонт – 5,9%. На ст.241 «Капитальные вложения» были профинансированы 74,8 млн. леев, что составляет 63,4% от общего бюджетного ассигнования, предназначенного на капитальные вложения и капитальный ремонт. Фактические затраты составили 90,7 млн. леев с превышением на 15,9 млн. леев, из которых 14,5 млн. леев – расходы других инвесторов, включая Глобальный фонд по борьбе со СПИДом, Бюро армейского сотрудничества Посольства США и др. На ст.243 «Капитальный ремонт» были утверждены 43,1 млн.леев, что составляет 36,6% от общего бюджетного ассигнования, предназначенного на капитальные вложения и капитальный ремонт. Были профинансированы затраты в размере 42,7 млн. леев, а фактические затраты составили 42,1 млн. леев. В сравнении с предыдущим годом, бюджетные ассигнования на капитальный ремонт увеличились в 2 раза.  Порог существенности (уровень материальности) В результате анализа отчетов об исполнении бюджета публичных учреждений в соответствии со Специальными стандартами аудита Счетной палаты был установлен предельно доступный уровень на фактические затраты для капитальных вложений и капитального ремонта, последние составили предельно доступные уровни ошибок, что могло бы существенно повлиять на финансовые состояния аудитируемых учреждений. Исходя из порога существенности, а также из идентифицированных зон с высокой вероятностью возникновения рисков, были подвергнуты аудиту объекты с превышением установленного предельно доступного уровня, а именно: 1. Управление расходами, предназначенными на капитальные вложения по объектам: •«Реконструкция зданий туберкулезной больницы, с.Ворничень, р-н Стрэшень» в размере 34834,0 тыс. леев, по 7 субъектам, самые существенные из которых: - реконструкция пищевого блока – 13016,6 тыс. леев; - профилактический корпус №1 – 10234,1 тыс. леев. •«Центр для детей с тяжелыми нарушениями опорно-двигательного аппарата» в размере 20460,2 тыс. леев, из которых по субъектам: - реконструкция центрального корпуса – 11089,1 тыс. леев; - конструкция бассейна восстановительного лечения, переходная галерея – 9371,1 тыс.леев. •«Центр по выращиванию лекарственных растений Государственного университета медицины и фармации им. Н.Тестемицану (далее – ГУМФ им. Н.Тестемицану), с. Бардар, р-н Яловень – 1000,0 тыс. леев.  2. Управление расходами, предназначенными на капитальный ремонт в размере 23473,1 тыс.леев, включая: • ГУМФ им. Н.Тестемицану, из которых самые существенные подобъекты: - «Общежития №3, №4, №7 и №11 ГУМФ им. Н.Тестемицану, мун.Кишинэу»  – 11644,1 тыс. леев; - учебные корпуса ГУМФ им. Н.Тестемицану – 2073,2 тыс. леев; - «Ремонт стадиона и благоустройство территории студгородка «Малая Малина» - 1096,9 тыс. леев; • Oбщежитие №3 Национального колледжа медицины и фармации, ул. М.Ломоносова, 65, мун.Кишинэу – 7800,0 тыс.леев.  3. Констатации На 2008 год Министерству здравоохранения из государственного бюджета, из всех источников финансирования, для реконструкции 15 объектов, было выделено 117,9 млн. леев, включая: «Реконструкция зданий туберкулезной больницы, с.Ворничень, р-н Стрэшень» с целью стабилизировать эпидемию туберкулеза в стране; «Центр для детей с тяжелыми нарушениями опорно-двигательного аппарата», данное учреждение было основано для восстановительного медико-психопедагогического лечения детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата. Эти финансовые источники также были направлены и для капитального ремонта 12 объектов, из которых для высшего образования – 36,3%, здравоохранения – 30,8% и среднего специального образования – 27,1%. Министерство здравоохранения в период, подвергнутый аудиту, выполняя функцию заказчика капитальных вложений и капитального ремонта, согласно приложениям 10 и 11 к Закону о бюджете №254-XVI, использовало средства на капитальные вложения и капитальный ремонт с некоторыми нарушениями: в некоторых случаях эти функции были переданы некоторым подведомственным учреждениям, что привело к увеличению риска управления на низком уровне финансовых публичных ассигнований, предназначенных для этих целей, а также к использованию бюджетных средств в отсутствие контроля со стороны Министерства.  Система внутреннего контроля В Министерстве здравоохранения система внутреннего контроля функционирует, но нуждается в усовершенствовании. Из-за недостаточной численности персонала некоторые важные должности не выполняются должным образом, что привело к допущению некоторых неточностей.  3.1. Исполнение работ по капитальным вложениям Работы по реконструкции некоторых объектов были выполнены сверх лимитов ассигнований и без заключения дополнительных договоров по дополнительным работам.   «Реконструкция зданий туберкулезной больницы, с. Ворничень, р-н Стрэшень» В 2006 году были начаты работы по реконструкции туберкулезной Республиканской больницы «Ворничень». На 2008 год по этому объекту были выделены и профинансированы бюджетные ассигнования в размере 36041,5 тыс. леев, были выполнены строительно-монтажные работы на сумму 37404,9 тыс. леев, что составляет превышение лимита бюджетных ассигнований на 1363,4 тыс.леев, и не были соблюдены ст.14 (2) Закона о бюджете №254-XVI и ст.9 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24.05.1996 6 (с последующими изменениями и дополнениями – далее Закон №847-XIII). На данный момент по вышеуказанному объекту не были составлены дополнительные договора на дополнительные работы по Патоморфологическому и Профилактическому корпусу №2, таким образом нарушая ст.53 (4) Закона о государственных закупках №96-XVI от 13.04.2007 7 (далее – Закон  №96-XVI). В то же время по этому объекту были выполнены дополнительные работы на сумму 8388,9 тыс. леев, которые изначально не были предусмотрены в проектно-сметной документации, в технических условиях и в смете-предложении, для проведения закупок с целью отбора исполнителя работ по реконструкции. Для уменьшения невыявленного риска существенных недостатков в правильности отражения стоимости реально выполненных работ по этому объекту Государственной инспекцией в строительстве было запрошено заключение экспертов в данной области. При проверке Инспекцией объемов и стоимости выполненных работ, выполненных двумя подрядчиками по данному объекту, были составлены протоколы проверки №17 и №18 от 2.03.2009 по двум из 7 запрошенных объектов, были выявлены завышения в размере 12,8 тыс. леев, выраженные невыполненными работами, хотя они были предусмотрены проектом, были заложены в стоимость объекта, представленного приему. В то же время была проведена и проверка качества выполненных работ. В данной области были выявлены некоторые нарушения, которые противоречат ст.24 к), i), n)  Закона о качестве в строительстве №721-XIII от 2.02.1996 8 (с последующими изменениями и дополнениями), предъявив подрядчикам исполнение требований по устранению выявленных нарушений.   «Реабилитационный центр для детей с тяжелыми нарушениями опорно-двигательного аппарата» На реконструкцию Реабилитационного центра для детей с тяжелыми нарушениями опорно-двигательного аппарата по улице Гренобля, 147, мун. Кишинэу, работа по которому также была начата в 2006 году, на 2008 год были предусмотрены и выделены публичные средства в сумме 21143,2 тыс. леев. В целом по этому объекту были выполнены строительно-монтажные работы в размере 21156,9 тыс. леев, с превышением установленного лимита в сумме 13,7 тыс. леев в результате чего не были соблюдены требования ст.14 (2) Закона №254-XVI и ст.9 Закона №847-XIII.  «Центр по выращиванию лекарственных растений Государственного университета медицины и фармации им. Николая Тестемицану» Министерством здравоохранения по объекту «Центр по выращиванию лекарственных растений Государственного университета медицины и фармации им. Н.Тестемицану» с. Бардарь р-на Яловень, были выполнены работы на сумму 1038,6 тыс. леев, что на 38,6 тыс. леев больше установленного лимита. Были профинансированы и перечислены подрядчику 1000,0 тыс. леев.  3.2. Выполнение работ по капитальному ремонту Работы по капитальному ремонту некоторых объектов были выполнены с разделением на подобъекты, с несоблюдением процедуры, закупок, заключения договоров на дополнительные работы, не включенные в проектно-сметную документацию и технические условия для проведения тендера, с превышением лимита бюджетных ассигнований, с ошибочным отражением стоимости работ в учете между объектами. Протоколы приемки окончательных работ составлены с нарушением нормативных актов.  Государственный университет медицины и фармации им. Н.Тестемицану Для капитального ремонта недвижимого имущества вышеназванного института были выделены 16673,1 тыс. леев, из которых за счет основного компонента бюджета – 13499,1 тыс. леев и специальных средств – 3174,0 тыс. леев. Кассовые расходы составили 16597,3 тыс. леев, а фактические – 16630,0 тыс.леев. В результате проверки выполнения капитальных работ в ГУМФ им. Н.Тестемицану установлено, что некоторые объекты были разделены на подобъекты, из которых: «Корпус морфологии», «Общежитие №3», «Ремонт стадиона и благоустройство территории студенческого городка «Малая Малина», мун.Кишинэу» и «Учебный корпус (Аудитория Д)», с заключением отдельных договоров через процедуру закупки, соблюдая требования в отношении установленной цены с целью применения другой процедуры закупок, отличающейся от процедуры, которая была бы применена в соответствии с требованиями, установленными в ст.69 (1) Закона №96-XVI, следовало применить для целого объекта. На подобъекте «Корпус морфологии» были выполнены дополнительные работы по капитальному ремонту в сумме 49,6 тыс. леев, которые изначально не были включены в проектно-сметную документацию и технические условия для проведения тендера, для которых до настоящего времени не составлен протокол, подписанный представителем заказчика, подрядчиком и проектной организацией. Работы на сумму 19,9 тыс. леев были отнесены на ремонт учебного корпуса №3, а должны были быть отнесены на ремонт корпуса морфологии, по которому фактически эти работы были выполнены. В 2008 году для ремонта общежития №4 и №11 ГУМФ им. Н.Тестемицану исполнителю были перечислены финансовые средства на 16,2 тыс. леев и, соответственно, на 54,6 тыс. леев больше по отношению к сумме выполненных работ в размере 411,3 тыс. леев и, соответственно, 6773,5 тыс. леев. Сумма в 54,6 тыс. леев была отнесена ошибочно на этот объект, а должна была быть отнесена на ремонт общежития №3, а работы в сумме 52,7 тыс. леев, выполненные по ремонту общежития №3, были распределены неправильно на ремонт общежития №11. По ремонту общежития №3 были выполнены работы на 34,6 тыс. леев больше установленного лимита, в результате не были соблюдены требования закона. На объектах ГУМФ им. Н.Тестемицану фактические расходы были завышены незаконно на 32,2 тыс. леев через списание имущества, присвоенного неправильно этому объекту, не соблюдая требования Закона №113-XVI. Стоимость работ по капитальному ремонту в протоколах приемки окончательных работ была незаконно завышена на 260,6 тыс. леев, после чего эта сумма была в дальнейшем отражена на увеличение основных средств. В то же время протоколы приемки окончательных работ составлены с нарушением требований законодательных актов. __________________________________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864.  2 ОМ, 2007, №39-42, ст.332.  3 ОМ, 2007, №90-93, ст.399.  4 Не опубликована.  5 ОМ, 2007, №192-193, ст.745.  6 Переопубликован в ОМ, 2005, специальное издание.  7 ОМ, 2007, №107-111, ст.470.  8 ОМ, 1996, №25, ст.259.   4. Рекомендации В целях устранения нарушений, выявленных в рамках аудита, Министерству здравоохранения и подведомственным учреждениям рекомендуется: 4.1) при управлении капитальными вложениями и капитальным ремонтом, осуществлять расходы с соблюдением утвержденных ассигнований; 4.2) обеспечить составление договоров на дополнительные работы, выполненные по «Реконструкции зданий туберкулезной больницы, с.Ворничень, р-н Стрэшень», корпуса патоморфологии и профилактического корпуса №2; 4.3) осуществить закупки товаров, работ и услуг в соответствии с действующим законодательством и обеспечить контроль над надлежащим исполнением договорных обязательств по капитальному ремонту объектов ГУМФ им. Н.Тестемицану; 4.4) принять меры с целью составления протокола на дополнительные работы в сумме 49,6 тыс. леев и обеспечить отражение расходов в сумме 19,9 тыс. леев, выполненных по ремонту Корпуса морфологии ГУМФ им. Н.Тестемицану; 4.5) обеспечить ведение бухгалтерского учета в соответствии с Законом №113-XVI и уменьшение фактических расходов по объектам ГУМФ им. Н.Тестемицану на 32,2 тыс. леев; 4.6) принять меры по составлению протоколов приемки окончательных работ в соответствии с действующим законодательством и уменьшению стоимости основных средств на 260,6 тыс. леев по объектам ГУМФ им. Н.Тестемицану; 4.7) принять меры по поступлению сумм в 16,2 тыс. леев и 56,4 тыс. леев, перечисленных необоснованно по выполненным работам по капитальному ремонту общежитий №4 и №11, а также скорректировать стоимость выполненных работ в сумме 54,6 тыс. леев и 52,7 тыс. леев на ремонт общежитий №3 и №11 ГУМФ им. Н.Тестемицану.  Условное мнение относительно финансового состояния По мнению аудитора финансовые отчеты в существенных аспектах были составлены в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета, за исключением изложения аспекта полноты объема осуществленных работ по объекту „Реконструкция зданий туберкулезной больницы с. Ворничень района Стрэшень”,   проверка которого была затребована от специалистов Государственной инспекции в строительстве,   которые не выразили окончательного мнения до завершения контроля.  Условное мнение относительно соответствия По мнению аудиторов, изложенные в предыдущих параграфах доказательства относительно аспектов соответствия свидетельствуют о наличии некоторых нарушений, а именно: несоблюдение установленных правил при закупке работ  по строительству и капитальному ремонту, закупке дополнительных работ, не включенных в проектную документацию, превышении лимита утвержденных ассигнований, неправильное отражение в учете по объектам стоимости работ. Старший государственный контролер, государственный аудитор	                                                    П. Косоня Государственный контролер, государственный аудитор	                                                    К. Влад-Романюк  Приложение   ОТЧЕТ аудита соответствия использования бюджетных средств, предусмотренных для финансирования капитальных вложений и капитального ремонта в 2008 году государственным предприятием «Государственная администрация дорог» 1. Введение Аудит соответствия использования бюджетных средств, предусмотренных для финансирования капитальных вложений и капитального ремонта в 2008 году государственным предприятием «Государственная администрация дорог» (далее – ГП «ГАД») был проведен в соответствии со ст. 28 и ст.31(1) a) Закона о Счетной палате № 261-XVI от 5.12.2008 1 и Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год.  Задачи аудита: выражение аудиторского мнения по соответствию использования бюджетных средств, предусмотренных для финансирования капитальных вложений и капитального ремонта, действующим законодательным нормам финансовой отчетности, а также получения заверения в том что, выделенные  бюджетные средства по всем существенным аспектам были использованы в соответствии с законом.  Ответственность руководства ГП «ГАД» в составлении и своевременном представлении финансовой отчетности, а также в обеспечении соблюдения требований законодательства в финансово-хозяйственной деятельности по использованию бюджетных средств для финансирования капитальных вложений и капитального ремонта.  Ответственность аудиторской группы состоит в аудите финансовых отчетов в соответствии с законодательством и в выражении аудиторского мнения в том, что отчеты по использованию бюджетных средств для капитальных вложений и капитального ремонта дорог достоверны, а  бюджетные средства были администрированы в соответствии с действующим законодательством.  Методология аудита. Аудит был проведен в соответствии  с Стандартами аудита Счетной палаты, на основании Международных стандартов аудита, руководствуясь при этом Учебником аудита соответствия, разработанного Счетной палатой. При проведении аудита использования бюджетных средств, предусмотренных для финансирования капитальных вложений и капитального ремонта, были применены процедуры по существу, а также различные техники такие как анализ документов (приказы, планы финансирования, выписки из трезорериальных счетов, баланс и рапорт по использованию бюджетных средств), тестирование экономических операций, сопоставление данных бухгалтерских регистров, заполнение анкет, опрос сотрудников предприятия.   2. Общее представление ГП «ГАД» было основано для управления, содержания, ремонта, модернизации, развития и эксплуатации государственных дорог для создания условий в деле обеспечения безопасности движения; обеспечения эффективного использования экономических и финансовых средств и материалов, выделяемых на цели развития и содержания дорожного хозяйства в республике. В проверенный период ГП «ГАД» имело в управлении 9343 км дорог, включая национальные автомобильные дороги - 3335 км и местные дороги - 6008 км. На 31.12.2008 г. первоначальная балансовая стоимость дорог составляла 8479,1 млн. леев. Деятельность ГП «ГАД» регулируется Законом №146-XIII от 16.06.1994 «О государственном предприятии» 2 , Законом №96-XVI от 13.04.2007 «О государственных закупках» 3 (далее - Закон №96-XVI), Законом № 721-XIII от 2.02.1996 «О качестве в строительстве»4 (далее - Законом  №721- XIII); Законом №847-XIII от 24.05.1996 «О бюджетной системе и бюджетном процессе» 5 (далее - Закон  № 847-XIII); Закон о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23.11.2007 6 (далее - Закон  №254-XVI); Уставом предприятия и другими нормативными актами.  Таблица №1  Данные о капитальных вложениях и капитальном ремонте в период с 2006-2008 годов  тыс. леев           2006   год    2007   год    2008 год    Итого      Капитальные вложения (241.07)    71582,3    460087,0    377868,4    909537,7      Капитальные ремонты (243.06)    32238,1    27367,3    61914,0    121519,4      итого    103820,4    487454,3    439782,4    1031057,1      Источник: Финансовые отчеты ГП «ГАД». В последние 3 года увеличились государственные инвестиции, необходимые для восстановления и капитального ремонта дорог (от 103,8 млн. леев в 2006 году до 487,4 млн. леев в 2007 году и 439,8 – в 2008 году). В общей сложности в этот период расходы, осуществленные за счет средств, предусмотренных для капитальных вложений (основные расходы) и капитального ремонта (дорожный фонд), составили 1031,0 млн. леев, в том числе за счет капитальных вложений – 909,5 млн. леев (88,2%) и средств по капитальному ремонту – 121,5 млн. леев (11,8%).  Оценка системы внутреннего контроля и внутреннего аудита В процессе оценки системы внутреннего контроля предприятия было установлено, что в ГП «ГАД» деятельность по контролю, практикуемая руководством, является надлежащей и соответствует поставленным задачам, обеспечивая ее непрерывность. На основе внедренных внутренних нормативных актов, руководство предприятия разделило и определило полномочия и обязанности сотрудников для обеспечения выполнения поставленных задач. Кроме того администрация предприятия не разработала политику и процедуры идентификации, оценки, регистрации и регулирования внутренних и внешних рисков, которые могут негативно повлиять на эффективность выполнения поставленных задач.  Руководство не утвердило обязанности по мониторингу недостатков и сотрудников, которые уполномочены заниматься данным мониторингом, что может способствовать возникновению рисков неправильного представления сведений руководству о недостатках управления предприятием.  Существенность В результате анализа финансовых отчетов в соответствии со Специальными стандартами аудита Счетной палаты был установлен порог существенности фактических затрат на капитальные вложения и капитальный ремонт, которые представляют собой уровень максимально допустимых ошибок, которые могут существенно повлиять на финансовое состояние предприятия. Исходя из порога существенности, и в результате выявления областей с вероятностью возникновения рисков, аудиту были подвергнуты объекты, стоимость которых превысила уровень существенности: 1. Расходы по финансированию капитальных вложений на общую сумму 397307,7 тыс. леев. Из отобранных 11 объектов наиболее важными являются следующие: - автомобильная дорога R20 Резина–Орхей–Кэлэрашь (участок Орхей–Ватич), в сумме 96295,9 тыс. леев; - автомобильная дорога M3 Кишинэу–Чимишлия–Вулкэнешть–Джюрджюлешть–граница с Румынией, в сумме 80475,6 тыс. леев; - автомобильная дорога L339 Устия–Моловата, в сумме 52696,7 тыс. леев; - автомобильная дорога R20 Резина–Орхей–Кэлэрашь, 0–46-й км,  в сумме 48690,0 тыс. леев; - автомобильная дорога R30 Анений Ной–Кэушень–Штефан Водэ–граница с Украиной (участок Олэнешть–Кэушень), в сумме 45008,5 тыс. леев. 2. Расходы по финансированию капитального ремонта на общую сумму 59786,6 тыс. леев. Из отобранных 11 объектов, наиболее важными являются следующие: - автомобильная дорога 57 «R7 Браниште-Кэлнешть-Фэлешть»,  в сумме 4500,7 тыс. леев; - автомобильная дорога R52 «R 30 Тудора-Паланка-граница с Украиной»,  в сумме 3199,9 тыс. леев; - автомобильная дорога R7 «Сорока-Дрокия-Костешть-граница с Украиной (подъезд к селу Никорень)»,  в сумме 3196,0  тыс. леев; - автомобильная дорога R12 «Дондушень-Дрокия-Пелиния-М14»,  в сумме 3000,0  тыс. леев; - автомобильная дорога R36 «Басарабяска-Чадыр Лунга-Тараклия», 1–20-й км,  в сумме 2100,0 тыс. леев; - автомобильная дорога L178 «Олишкань-Печиште-Киштелница», в сумме 1373,2 тыс. леев; - автомобильная дорога R8 «Отачь-Единец», в сумме 1200,0 тыс. леев;  3. Констатации В течение 2008 года строительство, реконструкция и капитальный ремонт дорог осуществлялись по 46 объектам, из которых 11 объектов, финансируемые за счет средств, предназначенных для капитальных вложений (финансовых ресурсов, выделяемых из государственного бюджета) и 35 объектам - за счет средств, предназначенных для капитального ремонта (средства, выделяемые из дорожного фонда).  ГП «ГАД» в аудитируемом периоде, используя финансовые ресурсы, выделенные заказчику – Министерству строительства и развития территорий (далее - МСРТ) для капитальных вложений, в соответствии с приложением №10 к Закону №254-XVI и для капитального ремонта, в соответствии с программой, утвержденной Правительством на 2008 год, были администрированны с некоторыми нарушениями:  ► в некоторых случаях при выполнении работ не были соблюдены лимиты выделенных бюджетных ассигнований, что способствует возникновению существенного риска для бюджета, и в процессе расчетов с экономическими операторами; ►при закупке работ путем проведения государственных тендеров и при приеме работ по восстановлению дорог в договорах не были предусмотрены гарантийные сроки с момента завершения вплоть до окончательного принятия работ, и не были составлены  соответствующие акты приемки; ►не были соблюдены некоторые условия оферт в ситуациях, когда они являются основой для отбора определенных экономических операторов.  3.1. Правильность финансирования и соблюдения лимита понесенных затрат по финансированию 11 объектов за счет средств для капитальных вложений и по 34 объектам - за счет средств для капитального ремонта. В аудитируемый период Министерство финансов осуществило финансирование по капитальным вложениям в пределах выделенных бюджетных ассигнований и по объектам, утвержденным в приложении №10 Закона о государственном бюджете. В то же время МСРТ и ГП «ГАД» осуществили затраты сверх лимита бюджетных ассигнований. Затраты по капитальному ремонту были финансированы в пределах ассигнований, предусмотренных дорожным фондом по объектам, отмеченным в Постановлении Правительства №331, фактические расходы были осуществлены в пределах ассигнований. Согласно Закону №254-XVI МСРТ были выделены средства для капитальных вложений в сумме 377,9 млн. леев для 11 объектов в утвержденных лимитах. Фактические расходы после принятия ГП «ГАД» актов выполненных работ, финансируемых за счет средств по капитальным вложениям, составили 397,3 млн. леев. Таким образом, принимая во внимание существующую кредиторскую задолженность в начале года в размере 40,8 млн. леев, по окончании 2008 года была сформирована кредиторская задолженность перед подрядчиками по восстановлению дорог в размере 60,2 млн. леев, в том числе: дорога R20 Резина–Орхей–Кэлэрашь, 0–46-й км – 23,2 млн. леев; дорога M3 Кишинэу–Чимишлия–Вулкэнешть–Джюрджюлешть–граница с Румынией -22,6 млн. леев; дорога L339.1 (подъезд к селу Холеркань, р-н Дубэсарь) – 3,2 млн. леев; мост через реку Рэут, с. Кицканий Векь – 1,6 млн. леев; мост через реку Рэут, с. Цынцэрень – 0,5 млн. леев; дорога R30 Анений Ной–Кэушень–Штефан Водэ–граница с Украиной – 4,1 млн. леев; дорога L339 Устия–Моловата – 5,0 млн. леев.  Таким образом в результате приема работ по восстановлению и капитальному ремонту дорог, превышающих лимит утвержденных ассигнований на сумму 60,2 млн. леев, на предприятии образовалась  кредиторская задолженность перед подрядчиками. С другой стороны ГП «ГАД» зарегистрировало в учете дебиторскую задолженность Министерства финансов в сумме 60,2 млн. леев, которая не является юридически обоснованной и представляет собой риск для бюджета, таким образом не были соблюдены положения статьи 14 (2) Закона №254- XVI и статьи 9 Закона № 847-XIII. В соответствии с планом распределения средств Дорожного фонда на 2008 год, утвержденного Постановлением Правительства №331 от 23.03.2008 7 , для капитального ремонта дорог и инженерных сооружений (35 объектов), была предусмотрена сумма в 62,1 млн. леев, профинансировано - 61,9 млн. леев, фактические затраты составляли - 59,8 млн. леев, таким образом был соблюден лимит ассигнований по объектам. До августа 2008 года, функции главного исполнителя бюджета по капитальным вложениям и функции главного исполнителя бюджета и исполнителя бюджета второго уровня по капитальному ремонту выполнялись Министерством транспорта и дорожного хозяйства (далее - МТДХ), а с 11.08.2008, в соответствии с Постановлением Правительства №971 «Об утверждении Положения об организации и деятельности, структуры и предельной численности Министерства строительства и развития территории» 8 , эти функции  выполнялись МТДХ. ГП «ГАД» не будучи бюджетным учреждением в 2008 году выполняло функции исполнителя бюджета второго уровня по капитальным вложениям на сумму 377,9 млн. леев.  3.2 Закупки работ путем проведения государственных тендеров. В аудитируемом периоде в результате проверки тендерной документации были выявлены некоторые отклонения от нормативных актов. В 2008 году ГП «ГАД» для выполнения работ по строительству, восстановлению и капитальному ремонту дорог заключило 42 договора о подряде на сумму 251044,7 тыс. леев, в том числе: 8 договоров на сумму 209139,4 тыс. леев (83,3%) - за счет средств по капитальным вложениям и 34 договора на сумму 41905,3 тыс. леев (16,7%) - за счет средств по капитальному ремонту (дорожный фонд). ГП «ГАД», не соблюдая положения статьи 42 (8) Закона №96-XVI, экономическими операторами при заключении договора не были представлены банковские гарантии надлежащего выполнения работы. Рабочая группа по закупкам не приняла во внимание применяемый критерий оценки оферт «самая низкая цена при соответствии минимальных квалификационных требований», выбрав выигрышной оферту, стоимость которой была на 335,2 тыс. леев больше минимальной.  3.3. Заключение соглашений по дополнительным работам  Заключения ГП «ГАД» соглашений по дополнительным работам по некоторым объектам были произведены с исправлениями, обусловленными ритмичностью финансирования и не противоречащими установленным требованиям (статья 53 (4) (a) Закона №96-XVI). Проверка 13 основных договоров (11 объектов), финансируемых в 2008 году за счет средств по капитальным вложениям, согласно государственным закупкам и отчетам рабочей группы по закупкам, выявила, что было заключено 24 дополнительных соглашений (изменение сроков для осуществления работ и поправка ассигнований государственного бюджета; изменение названия экономического оператора; увеличение или уменьшение стоимости основных договоров).  3.4. Соблюдение нормативных актов при проведении предварительных оплат  В результате применяемых тестов установлено, что предприятие выполнило требования нормативных актов, касающиеся осуществления предварительных оплат подрядчикам в объеме, не превышающим 30 процентов от сумм ассигнований,  предусмотренных в бюджете на момент выплаты,  и что все предприниматели-получатели авансовых платежей подтвердили объемы фактически выполненных работ,  на основании актов выполненных работ и налоговых накладных, представленных субъекту. В 2008 году, предприятие (при посредстве Министерства финансов) осуществило авансовые платежи за счет средств, предусмотренных в бюджете по капитальным вложениям, в размере 42171,5 тыс. леев (для 10 подрядчиков) и за счет средств по капитальному ремонту на сумму 11601,6 тыс. леев (для 17 подрядчиков).  3.5. Окончательная приемка и изменение балансовой стоимости дорог  В процессе проведения аудита актов приемки объектов было обнаружено, что по некоторым из них не были оформлены акты окончательной приемки. Таким образом аудит актов приемки объектов выявил, что ГП «ГАД» не приняло во внимание требования, изложенные в пункте 3 и 36 «Положения о приемке строительных работ и установленного оборудования», утвержденного Решением Правительства №285 от 23.05.1996 9 . Предприятие не предусмотрело в договорах продолжительность гарантийного срока с момента приемки окончания работ до их окончательной приемки и не составило акты окончательной приемки по следующим объектам: дорога R30 Анений Ной–Кэушень–Штефан Водэ–граница с Украиной (участок Олэнешть–Кэушень); дорога M3 Кишинэу–Чимишлия–Вулкэнешть–Джюрджюлешть–граница с Румынией (участок Комрат-Чимишлия) 65-79 км; дорога L-75 Тырнова-Барабой-Рышкань (подъезд к селу Михэйлень, р-н Рышкань) 18-24,4 км. Не были составлены акты окончательной приемки и для работ по реабилитации дороги М-1 Кишинэу-Леушень, финансированные и осуществленные в прошлых годах, что может привести к риску некачественного и неполного выполнения работ по улучшению  дорог. Отражение затрат по капитальным вложениям и капитальному ремонту на увеличении балансовой стоимости дорог Ведение бухгалтерского учета на предприятии осуществляется согласно Национальным стандартам бухгалтерского учета, Закона о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007 10 и других нормативных актов. В сводном бухгалтерском балансе предприятия на 31.12.2008 стоимость дорог увеличилась до 8479,1 млн. леев, или на 456,6 млн. леев по сравнению с предыдущим годом, из которой вследствие передачи стоимости работ, выполненных в 2008 году, за счет средств по капитальным вложениям и капитальному ремонту - 453,1 млн. леев. На 31.12.2008 износ основных средств составил 5297,0 млн. леев, или 62,5% от их первоначальной стоимости.  Стоимость работ по строительству, реабилитации, капитальному ремонту и по разработке проектно-сметной документации, выполненные за счет средств по капитальным вложениям и капитальному ремонту, выделенные из государственного бюджета в сумме 453,1 млн. леев, были отражены на увеличении балансовой стоимости дорог согласно актам приемки-передачи от 29.09.2008 и 30.12.2008.  3.6. Выполнение условий заключенных договоров экономическими операторами Выборочная проверка работ по строительству и капитальному ремонту дорог с точки зрения выполнения условий заключенных договоров с экономическими операторами по соблюдению объемов работ и цен, установленных в офертах, выявила некоторые отклонения. Согласно ст.69 (3) и (5) Закона №96-XVI запрещается изменение любого элемента заключенного договора и включение в него новых элементов, если это может повлечь изменение условий оферты, которые явились основанием для ее выбора, и увеличение ее стоимости. Таким образом в декабре 2008 года экономический оператор  СП „Tehnorut” ООО по объекту «ремонт автомобильной дороги  R20 Резина-Орхей-Кэлэрашь, 0-46 км» выполнило работы по подготовке, демонтажу  подъездных путей и благоустройству дорожного покрытия, на основании актов приемки в сумме 8627,2 тыс. леев, не предвиденные в технических условиях заказчика и в оферте подрядчика. СП „Tehnorut” ООО при выполнении работ по засеву газона травой по объекту «ремонт автомобильной дороги R20 Резина–Орхей–Кэлэрашь (участок Орхей–Ватичь), км 49-63» уменьшило (вопреки используемым нормам высева) вес семян травы, соответственно увеличивая поверхность посева на 104,6 тыс. м 2 и затраты по заработной плате на 98,3 тыс. леев. Данные работы были исправлены в  I квартале 2009 года за счет подрядчика.  4. Рекомендации Ввиду устранения установленных нарушений во время проведения аудита государственному предприятию «Государственная администрация дорог» рекомендуется обеспечить: 1) соблюдение лимита выделенных бюджетных ассигнований по строительству и капитальному ремонту дорог; 2)  соблюдение нормативных актов при закупке работ и услуг; 3) принятие необходимых мер по отображению в договорах гарантийного срока и составлению актов приемки завершенных объектов; 4)  выполнение условий договоров и цен, установленных в офертах; 5) разработку процедур идентификации, оценки, регистрации и регулирования рисков в системе внутреннего контроля.  Условное мнение относительно финансового состояния  На основании аудиторских констатаций, изложенных в настоящем отчете, финансовое состояние субъекта по всем существенным аспектам, представленным в балансе и Отчете об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов (форма №2), отражены в учете достоверно. В то же время в балансе (с.280 счета 223) на 31 декабря 2008 года отражена дебиторская задолженность Министерства финансов в размере 60,2 млн. леев по расходам ГП «ГАД», сформированным при отсутствии бюджетных ассигнований,  что представляет для предприятия риск  нефинансирования.  Условное мнение относительно соответствия  По мнению аудиторской группы, из-за влияния изложенных в Отчете проблем, касающихся соответствия экономических операций,  связанных с управлением средствами для капитальных вложений и капитального ремонта по всем существенным аспектам,  свидетельствует о существовании несоответствий,  в том числе: осуществление расходов сверх лимита ассигнований,  распределенных предприятию; непредставление банковских гарантий качественного исполнения работ со стороны экономических операторов; неотображение в договорах о подряде гарантийного срока; несоставление актов приемки завершенных объектов; в некоторых случаях - нарушение условий контракта. _______________________________________________________________  1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864.  2 ОМ, 1994, №2, №9  3 ОМ, 2007, №107-111, ст.470.  4 ОМ, 1996, №25, ст.259  5 Переопубликован, ОМ, специальное издание, 2005  6 ОМ, 2007, №192-193, ст.745  7 ОМ, 2008, №61-62, ст.398  8 ОМ, 2008, №154-156, ст.962  9 ОМ, 1996, №42-44, ст.349  10 ОМ, 2007, №90-93, ст.399 Старший государственный контролер, государственный аудитор                                                                                         С. Татару Старший государственный контролер, государственный аудитор                                                                                          Ю. Испас   