    HGO493/2009 Внутренний номер:  332077  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 493 от  14.08.2009   об утверждении Положения об учете правонарушений в области  дорожного движения и обеспечении доступа владельца водительского удостоверения к информации о штрафных очках  Опубликован : 21.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 554  В целях выполнения положений части (4) статьи 36 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3-6, ст. 15) и на основании части (2) статьи 102 Конституции Республики Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об учете правонарушений в области  дорожного движения и обеспечении доступа владельца водительского удостоверения к информации о штрафных очках (прилагается). 2. Министерству внутренних дел обеспечить учет правонарушений  в области дорожного движения, наказаний  и начисленных штрафных очков в рамках Автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации», а также доступ владельца водительского удостоверения к информации о них в соответствии с настоящим Положением. Премьер-министр	                                                Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнует: министр внутренних дел 	                                    Георге Папук № 493. Кишинэу, 14 августа 2009  Утверждено Постановлением Правительства №  493 от 14 августа 2009 г.   ПОЛОЖЕНИЕ об учете правонарушений в области дорожного движения и обеспечении доступа владельца водительского удостоверения к информации о штрафных очках I. Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает правила учета правонарушений и наказаний в области дорожного движения, начисленных штрафных очков и порядок доступа владельца водительского удостоверения к информации о штрафных очках. 2. Основные определения, используемые в настоящем Положении, означают следующее:  констатирующий субъект – сотрудник полиции, наделенный в соответствии с частями (1) и (2) статьи ст.400 Кодекса о правонарушениях  полномочиями по констатации правонарушения, применению наказания за правонарушение или передаче дела в судебную инстанцию или другой орган на рассмотрение;  справка о привлечении к ответственности за правонарушения в области дорожного движения (справка о привлечении к ответственности за правонарушения) – информация, которой располагают органы полиции, о случаях привлечения к ответственности за правонарушение лица, включая начисление штрафных очков, в отношении которых не истек срок давности, предусмотренный законом;  оператор – сотрудник полиции, наделенный полномочиями по регистрации информации из протокола о правонарушении  в контур автоматизированного учета правонарушений;  штрафные очки – единицы учета, начисляемые в качестве дополнительного наказания, помимо назначения основного наказания в виде штрафа в случаях и в размере, предусмотренных санкциями норм о правонарушениях в главе XIII Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 г. 3. Учет правонарушений в области дорожного движения, наказаний и начисленных штрафных очков осуществляется в строгом соответствии с действующим законодательством путем обеспечения соответствия данных учета записям в документах, которые послужили источником информации, а также недопущения нерегламентированного использования и распространения персонифицированной конфиденциальной информации в соответствии с положениями Закона № 17-XVI от 15 февраля 2007 года о защите персональных данных. 4. На территориальном уровне учет правонарушений в области дорожного движения, наказаний и начисленных штрафных очков осуществляется территориальными органами полиции. 5. На центральном уровне учет правонарушений в области дорожного движения, наказаний и начисленных штрафных очков осуществляется специализированными подразделениями Министерства внутренних дел.  II. Порядок учета установленных правонарушений 6. В случае, когда констатирующий субъект жалобой либо доносом или по долгу службы уведомлен о совершении правонарушения в области дорожного движения, после проверки уведомления в предусмотренный срок и в порядке, установленном законом о правонарушениях, он составляет протокол о констатации правонарушения. 7. После завершения исполнения служебных обязанностей констатирующий субъект обязан незамедлительно представить органу полиции, к которому он относится, протоколы об установленных правонарушениях, которые регистрируются в журнале учета в порядке их составления и представления. 8. После регистрации в журнале протоколы  передаются оператору, который вносит информацию в контур автоматизированного учета правонарушений. 9. Правонарушение в области дорожного движения считается  принятым на учет после его регистрации в журнале учета органа, к которому относится констатирующий субъект, и введения в контур автоматизированного учета правонарушений Автоматизированной информационной системы «Регистр криминалистической и криминологической информации», держателем которого является Министерство внутренних дел. 10. Руководитель территориального органа полиции обеспечивает принятие на учет установленных правонарушений не позднее 24 часов после даты составления протокола. 11. Наряду с протоколом об установлении правонарушения объектами учета правонарушений в области дорожного движения с незамедлительным введением информации в контур автоматизированного учета правонарушений служат следующие документы: решение констатирующего субъекта о наказании правонарушителя или о передаче дела в судебную инстанцию с рекомендацией в случае, когда считает необходимым, о наказании или о     прекращении дела либо о направлении в другой орган для разрешения; квитанция об уплате штрафа; опротестование протокола об установлении правонарушения или решения  о правонарушении; решение суда о прекращении процесса по правонарушению; решение суда о виновности лица в совершении вменяемого правонарушения и, по необходимости, о назначении наказания за правонарушение, о применении мер по обеспечению  безопасности или об устранении исполнения наказания; обжалование решения судебной инстанции; окончательное  решение судебной инстанции; сообщение физического или юридического лица – владельца или пользователя транспортного средства о личности лица, которому оно доверило управление транспортным средством. 12. Направление в территориальный комиссариат полиции в сроки, установленные в законе о правонарушениях, документов, указанных в пункте 11 настоящего Положения, в рамках процесса по правонарушению и/или для учета обеспечивается органом-эмитентом или, по необходимости, правонарушителем либо его законным представителем. 13. Документы, указанные в пункте 11 настоящего Положения, регистрируются в канцелярии  территориального комиссариата полиции в порядке, установленном для входящей корреспонденции, представляются для информирования и принятия решения его руководителю, после чего передаются  оператору для взятия на учет. 14. В случае, когда правонарушение в области дорожного движения было установлено с помощью сертифицированных или официально признанных и поверенных технических средств, констатирующий субъект может после установления личности водителя транспортного средства составить протокол и в отсутствие правонарушителя, который также подлежит взятию на автоматизированный учет правонарушений. Копия составленного таким способом протокола вручается правонарушителю в органе полиции, к которому относится констатирующий субъект, в порядке, предусмотренном законом о правонарушениях.  III. Доступ владельца водительского удостоверения к информации о начисленных штрафных очках 15. Владелец водительского удостоверения, по заявлению, имеет право получить в 10-дневный срок лично или через своего законного представителя в территориальном органе дорожной полиции, в радиусе обслуживания которого проживает, информацию о количестве начисленных ему штрафных очков, а также о привлечении к ответственности за правонарушения. 16. Справка о привлечении к ответственности за правонарушения выдается заявителям в письменном виде в порядке выдачи справки о наличии или отсутствии судимости физическим и юридическим лицам согласно Перечню платных услуг, оказываемых подразделениями Министерства внутренних дел, утвержденному Постановлением Правительства № 508 от 11 мая 2006 г. «Об утверждении Перечня платных услуг, оказываемых подразделениями Министерства внутренних дел, и тарифов на них, а также Положения об образовании и расходовании специальных средств этих подразделений». 17. По мере развития информационных технологий доступ владельца водительского удостоверения к информации о накопленных штрафных очках и о привлечении к ответственности за правонарушения будет организован  в автоматизированном режиме путем регистрации ее на странице дорожной полиции в сети Интернет.   