    HKK25/2009 Внутренний номер:  332013  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25 от  16.06.2009   по Отчету аудита соответствия в Департаменте пенитенциарных учреждений и некоторых подведомственных ему учреждениях и Отчету аудита соответствия в ГП «Russca» за 2008 год  Опубликован : 14.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-126 
    статья № : 20  Счетная палата в присутствии заместителя министра юстиции г-жи Е. Мокану, и.о. генерального директора г-на В. Кожокару и начальника финансового управления Департамента пенитенциарных учреждений г-на А. Афтенюк, и.о. начальника пенитенциарного учреждения №12 – Бендер г-на Н. Плешка, начальника пенитенциарного учреждения №6 – Сорока г-на Ф. Ротарь, администратора ГП „Russca” г-на В. Лужанского, начальника управления финансов судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности государства Министерства финансов г-жи Л. Димитришиной и других ответственных лиц указанных учреждений, руководствуясь ст.2 (1) и ст.4 (1) a) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 1 , рассмотрела Отчет аудита соответствия в Департаменте пенитенциарных учреждений и некоторых подведомственных ему учреждениях и Отчет аудита соответствия в ГП „Russca” за 2008 год. Аудиторское задание было проведено в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год в центральном аппарате Департамента пенитенциарных учреждений (далее - ДПУ), пенитенциарном учреждении №6 – Сорока, пенитенциарном учреждении №12 – Бендер, ГП „Russca”, задача которого состояла в получении достоверных и резонных доказательств в том, что их финансовые отчеты за 2008 год по всем существенным аспектам верны, представляют достоверную и полную картину, а операции и финансовые сделки законны и регламентированы. Рассмотрев результаты аудита, заслушав представленный отчет и объяснения ответственных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а: Аудит запланирован и проведен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты, руководствуясь Учебником аудита соответствия, разработанным Счетной палатой на основании Международных стандартов аудита, а при аудитировании финансово-хозяйственных операций был применен установленный порог существенности. Согласно требованиям Закона о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23.11.2007 2 (с последующими изменениями), пенитенциарной системе по основному компоненту было выделено ассигнований на сумму 241,6 млн. леев, которые были исполнены на сумму 241,3 млн. леев (99,9 %). Фактические расходы составили 246,2 млн. леев. По компоненту «Основные средства» были уточнены доходы в сумме 6,3 млн. леев, уровень реализации составил 4,8 млн. леев, или 76,5% от уточненного плана. За счет специальных средств были уточнены расходы в размере 6,3 млн. леев. В результате нереализации уточненных доходов исполнены расходы в сумме лишь 4,2 млн. леев, фактические расходы составили 4,4 млн. леев. Исходя из уровня порога существенности, а также вследствие идентификации зоны с высокой вероятностью возникновения рисков, были проверены: в пенитенциарных учреждениях – расходы по оплате труда и сопутствующие выплаты; оплата товаров и оказания услуг; служебные командировки; прочие трансферты населению, в том числе пенсии и пособия; приобретение основных средств; финансовое состояние расчетов с дебиторами и кредиторами; соответствие реализованных доходов и осуществленных расходов за счет специальных средств; в ГП „Russca” –  законность приобретения основных средств и прочих материальных ценностей; наличие и правильность регистрации запасов материальных средств; правильность формирования и регистрации уставного капитала; расчет стоимости конечной продукции; возникновение и погашение задолженности по коммерческим фактурам; расчеты с персоналом и прочие операции.  Общие выводы аудита В результате проведения аудита была получена резонная основа для подтверждения, что финансовое состояние, отрапортованное ДПУ в 2008 году достоверно по всем существенным аспектам, а также, что финансовые операции и сделки в целом соответствуют действующим положениям. Одновременно аудит установил наличие некоторых отклонений при ведении бухгалтерского учета, нерегистрацию некоторых данных в финансовых отчетах, а также при закупке товаров и услуг, стоимость которых соответствует порогу существенности. При составлении Правил функционирования систем внутренней торговли в рамках пенитенциарной системы, утвержденных Приказом директора Департамента  пенитенциарных учреждений №177 от 23.09.2005, не были учтены некоторые ситуации, характерные для пенитенциарных учреждений, в частности при составлении первичных документов, касающихся отпуска товаров заключенным из сетей внутренней торговли пенитенциарных учреждений. Аудит, проведенный в ГП „Russca” установил, что руководством данного учреждения не были предприняты меры по организации бухгалтерского учета, способного обеспечить реальность представленных финансовых отчетов. Исходя из вышеизложенного, на основании ст.7 (1) a), ст.15, ст.16 c),  ст.34 (3) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008, Счетная палата постановляет: 1. Утвердить Отчет аудита соответствия в Департаменте пенитенциарных учреждений и некоторых подведомственных ему учреждениях и Отчет аудита соответствия в ГП „Russca” за 2008 год, в соответствии с приложениями. 2. Предложить руководству Департамента пенитенциарных учреждений, пенитенциарного учреждения №6 – Сорока, пенитенциарного учреждения №12 – Бендер, ГП „Russca” принять меры по внедрению рекомендаций, указанных соответственно в разделе 3 приложенных отчетов. 3. Рекомендовать Департаменту пенитенциарных учреждений совместно с Министерством финансов определить порядок соответствия Правилам функционирования сети внутренней торговли в рамках пенитенциарной системы  специфическим аспектам, учитывая при этом требования действующего законодательства в этой области. 4. О мерах, предпринятых по исполнению п.2 и п.3 настоящего постановления, проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев. 5. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.34 (7) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008. _________________________________________________________________   1 ОМ, 2008, №237-240, ст.864.  2 ОМ, 2007, №192-193, ст.745. Председатель Счетной палаты		                                Алла Попеску № 25. Кишинэу, 16 июня 2009 г.  Приложение №1  ОТЧЕТ по аудиту соответствия в Департаменте пенитенциарных учреждений и некоторых подведомственных ему учреждениях за 2008 год  1. Введение Аудит соответствия в Департаменте пенитенциарных учреждений (далее - ДПУ) и некоторых подведомственных ему учреждениях за 2008 год был проведен на основании ст.28 и ст.31 Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год. Для получения необходимых доказательств аудиту были подвергнуты средства, находящиеся в управлении центрального аппарата ДПУ, пенитенциарного учреждения №6 – Сорока и пенитенциарного учреждения №12 – Бендер.  Цель аудита заключалась в получении резонного заверения в том, что обобщающие отчеты ДПУ по всем существенным аспектам представляют достоверную ситуацию, а финансовые операции и сделки не содержат ошибок и  несоответствий.  Ответственность руководства ДПУ состоит в составлении и своевременном представление финансовой отчетности, а также в обеспечении соблюдения законоположений в финансово-хозяйственной деятельности. Субъект обеспечивает отсутствие фактов мошенничества и достоверное отражение в бухгалтерских регистрах всех осуществленных экономических операций и несет ответственность за допущенные ошибки.  Ответственность аудиторской группы состоит в аудите финансовых отчетов в соответствии с законодательством, с выражением мнений относительно факта представляют ли субъекты достоверную отчетность и управляются ли публичные средства в соответствии с законоположениями. Счетная палата не несет ответственность за ошибки, допущенные субъектом. Вместе с тем, в ответственность аудиторской группы состоит в представлении отчетов о том, что произведенные расходы по всем существенным аспектам были осуществлены в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.  2.  Общее представление Представление институциональных рамок Согласно п.1 Положения Департамента пенитенциарных учреждений, утвержденного Постановлением Правительства №1310 от 24.11.2008 1 , ДПУ является центральным отраслевым органом со статусом самостоятельного подразделения, подведомственного Министерству юстиции, который осуществляет контроль за реализацией государственной политики в области приведения в исполнение уголовных наказаний, связанных с лишением свободы, мерами пресечения в виде предварительного ареста, наказания в виде административного ареста, а также мерами безопасности, применяемыми к заключенным.  Основными функциями ДПУ являются: - организация и контроль за исполнением пенитенциарной системой мер в строгом соблюдении с исполнительно-уголовным законодательством; - обеспечение эффективного функционирования пенитенциарной системы, разработка и внедрение новых методов работы, а также создание удовлетворительных условий для реализации прав и обязанностей заключенных, предусмотренных в нормативных актах; - создание адекватной материально-технической базы в пенитенциарных учреждениях и в местах предварительного заключения, в целях приведения условий проживания в соответствии с гуманными нормами  и международными стандартами, а также для охраны состояния здоровья заключенных и др. Организационная структура ДПУ утверждена Постановлениями Правительства №1119 от 14.10.2004 2 и №826 от 4.08.2005 3 , персонала пенитенциарной системы – Постановлением Правительства №1310 от 24.11.2008.  Порядок ведения бухгалтерского учета ДПУ применяет двойную запись ведения бухгалтерского учета, предусмотренного Законом о бухгалтерском учете №113-XVI от 24.04.2007 4 , ведет бухгалтерский учет и составляет финансовую отчетность на основании норм, утвержденных Министерством финансов и Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов №85 от 9.10.1996 5 .  Планирование аудита Аудит соответствия в ДПУ был запланирован и реализован в соответствии с Международными стандартами аудита, Стандартами аудита Счетной палаты и Учебником аудита соответствия. Исходя из целей аудита, были проанализированы следующие финансовые отчеты за 2008 год: баланс исполнения бюджета публичными учреждениями (форма №1); отчеты об исполнении бюджета публичными учреждениями за счет основных расходов (форма №2); отчеты о поступлении и использовании специальных средств (форма №4); отчет о движении основных средств (форма №5); отчет о движении материальных ценностей (форма №6); а также приложения к финансовому отчету, отражающие финансовое состояние проверенных учреждений и Департамента пенитенциарных учреждений в целом, по которым был применен порог существенности, установленный Специальными стандартами аудита Счетной палаты, выражающий предельнодопустимый уровень ошибок, что могло бы существенно повлиять на финансовое состояние субъекта.  Исходя из установленного порога существенности, аудиту были подвергнуты области использования публичных средств в пенитенциарной системе, правила финансирования и бухгалтерского учета, правильность применения законодательства и нормативных актов в областях, где могут быть несущественные риски. Однако, учитывая, что аудит соответствия в ДПУ осуществляется впервые, для подтверждения мнения относительного внутреннего контроля и формирования аудиторской базы на будущее, были проведены некоторые тесты и аналитические процедуры, охватывающие большинство важных аспектов финансовой деятельности ДПУ, а именно: - начисление заработной платы персоналу субъектов, как результат изменения нормативных актов, и соблюдение законодательства, регламентирующего данную область, начисление и выплата отпускных пособий в соответствии с действующим законодательством; - соблюдение требований нормативных актов при закупке товаров и услуг для пенитенциарной системы, их поставка и оплата в соответствии с условиями договоров; - соблюдение требований нормативных актов в части реализации и использования специальных средств; - отражение в бухгалтерском учете и финансовой отчетности всей дебиторской и кредиторской задолженности субъектов за отчетный период; - начисление и выплата пенсий; - принятие мер по устранению нарушений, выявленных в рамках других проверок и внутренним аудитом и др. В процессе осуществления аудиторского задания, доказательства были собраны на местах, посредством различных методов тестирования, рассмотрения первичных документов, бухгалтерских журналов, финансовых отчетов, отчетности, договоров о государственных закупках, актов сверки расчетов и др. _________________________________________________________  1 Далее – Постановление Правительства №1310 от 24.11.2008.  2 О некоторых вопросах деятельности пенитенциарной системы.  3 О пенитенциарных учреждениях.  4 Закон о бухгалтерском учете (далее – Закон № 113-XVI).  5 Далее – Инструкция, утвержденная Приказом №85 от 9.10.1996.  3. Констатации, выводы и рекомендации Согласно требованиям Закона о государственном бюджете на 2008 год №254-XVI от 23.11.2007 (с после¬дующими изменениями) пенитенциарной системе за счет основных расходов были уточнены ассигнования в сумме 241,6 млн. леев, которые были реализованы в размере 99,9%, что в абсолютной величине составляет 241,3 млн. леев. Отрапортованные фактические расходы составили 246,2 млн. леев, или на 4,6 млн. леев больше уточненных. Данное превышение объясняется использованием в 2008 году животноводческой продукции, приобретенной Министерством юстиции в 2007 году,  оставшейся в остатке на конец соответствующего года, использованием других запасов товаров, закупленных в предыдущий период, а также оплатой труда в аванс работникам ДПУ в декабре 2007 года, в результате образовавшейся экономии по данной статье на конец соответствующего бюджетного года, что повлияло на уменьшение уточненных расходов по оплате труда за 2008 год. Доходная и расходная часть по компоненту «Специальные средства» уточнены в одинаковых суммах - 6,3 млн. леев. На протяжении 2008 года реализованы доходы в сумме 4,8 млн. леев, или 76,5% от уточненного плана. Нереализация доходов обусловлена сокращением объемов работ, выполненных заключенными ДПУ в АО „Zorile” (в связи с приватизацией предприятия) и неполучением оценочных доходов от подсобных сельскохозяйственных предприятий пенитенциарных учреждений (как следствие неблагоприятных климатических условий). В результате нереализации доходной части кассовые расходы исполнены лишь на сумму 4,2 млн. леев, а фактические – на 4,4 млн. леев. Из обобщающего отчета об исполнении бюджета публичного учреждения за счет основных расходов следует, что в целом расходы произведены в пределах утвержденных ассигнований для отчетного периода. В результате анализа общих расходов по статьям было установлено, что наибольший удельный вес в общих расходах приходится на расходы по оплате труда и связанные с этим выплаты – 46,5%, затем на оплату товаров и оказание услуг – 26,1%, трансферты населению, в том числе пенсии и пособия – 21,7%. Применение процедур по существу по категориям финансовых операций, превышающих порог существенности, отмеченные как зоны с высокой вероятностью возникновения рисков (указано выше), позволило получить резонную базу для подтверждения, что для финансового года, завершившегося 31.12.2008, финансовое состояние, отрапортованное ДПУ и указанными учреждениями, достоверно по всем существенным аспектам, а финансовые операции, в целом, соответствуют действующим законоположениям. В этом контексте следует отметить, что осуществленные аудиторские мероприятия по расходам по оплате труда и связанных с ней выплат, оплате товаров и оказания услуг, служебным командировкам, прочим трансфертам населению, в том числе пенсиям и пособиям, покупки основных средств, а также осуществленным расходам за счет специальных средств выявили некоторые проблематичные области и нарушения по некоторым типам расходов в учреждениях, подвергнутых аудиту, стоимость которых соответствует порогу существенности, но которую все же следует выделить. Оценка системы внутреннего контроля установила, что она функциональна и требует непрерывного развития по некоторым компонентам.  3.1. Департамент пенитенциарных учреждений  3.1.1. Констатации относительно некоторых нарушений, выявленных аудитом В результате аудита, проведенного в Департаменте пенитенциарных учреждений, было установлено, что бухгалтерские журналы по аналитическому и синтетическому учету ведутся с некоторыми отклонениями от норм, установленных Инструкцией, утвержденной Приказом №85 от 9.10.1996. Учет исполнения сметы расходов не ведется в мемориальных ордерах, как предусмотрено данной инструкцией, а в журналах-ордерах. Установлены некоторые нарушения при закупке товаров и услуг. Так, из 160 договоров о закупке товаров и услуг, оцененных аудитом (75% от общего объема заключенных договоров), в 63 случаях не были соблюдены сроки поставки, превышения составили от одного месяца до 6 месяцев по сравнению с указанными в договорах сроками,  санкции, предусмотренные в условиях договора, не были применены. Из указанных 157 операторов, участвующих в торгах, 22 не внесли обеспечение исполнения договоров, а обеспечения по офертам (1%), внесенные 32 экономическими операторами  остались в качестве гарантии надлежащего выполнения договоров, хотя их следовало внести в размере 5% от общей стоимости договоров.  В некоторых случаях с отклонением от требований ст.69 Закона №96-XVI от 13.04.2007 6 , рабочая группа по закупкам ДПУ, при закупке медикаментов и перевязочных материалов и при закупке снаряжения, раздробило открытые торги, и заключила отдельные договора. (Проблемы и нарушения, установленные при закупке товаров и услуг, были более детально отражены в Отчете аудита эффективности, утвержденного Постановлением Счетной палаты №19 от 28.05.2009).  3.1.2. Выводы Учреждение не соблюдало в точности нормативные акты при ведении бухгалтерского учета. Менеджмент государственных закупок в рамках ДПУ аффектирован некоторыми нарушениями, которые выражены в неадекватном мониторинге процесса закупки и исполнения договоров о закупках товаров.  3.1.3. Рекомендации Обеспечить: ► ведение бухгалтерского учета в соответствии с Инструкцией, утвержденной Приказом №85 от 9.10.1996; ►соблюдение рабочей группой по государственным закупкам ДПУ законоположений при закупке товаров и услуг, а также мониторинг выполнения договоров о закупках.  3.2. Пенитенциарное учреждение №6 – Сорока  3.2.1. Констатации относительно некоторых нарушений, выявленных в рамках аудита В результате аудита, проведенного в пенитенциарном учреждении  №6 – Сорока, было установлено превышение фактических расходов над уточненными по оплате труда и связанными с ними выплатами на 942,8 тыс. леев, обусловленное повышением заработной платы согласно действующему законодательству, в отсутствие соответствующих ассигнований. В Отчете о поступлении и использовании специальных средств на 2008 год были отражены ошибочно кассовые и фактические доходы, которые были занижены на 21,5 тыс. леев. Средства в сумме 33,0 тыс. леев, эквивалентные взносам в бюджет обязательного медицинского страхо¬вания, перечисленные пенитенциарному учреждению юридическими лицами, использующими труд заключенных, не были использованы в соответствии с Уставом отбывания наказания заключенными 7 для улучшения материально-технической базы, обеспечения медицинским оборудованием пенитенциарного учреждения, а на различные выплаты по заработной плате его сотрудникам. Аудиторские доказательства, собранные в области государственных закупок свидетельствуют, что пенитенциарное учреждение не всегда действовало согласно законодательству при закупках товаров, работ и услуг. Так, при создании рабочей группы пенитенциарное учреждение не предусмотрело четких правил касательно разграничения задач, обязанностей и ответственности между членами рабочей группы, необходимые для выполнения в рамках процедур государственных закупок, не было составлено дело о государственных закупках согласно законоположениям. При закупке нефтепродуктов методом ценовых оферт члены рабочей группы не подписали декларации о конфиденциальности и беспристрастности, а также приглашения к участию в торгах не были зарегистрированы в соответствующем порядке. Один договор о государственных закупках на малую сумму не был подписан на всю выделенную на эти цели на год сумму, а разделен на два отдельных договора. При закупке песка допущено изменение элементов заключенного договора и цены от 110 леев за тонну до 140 леев за тонну. С нарушениями было списано на расходы горючее на сумму 21,8 тыс. леев по причине отсутствия соответствующего контроля за порядком составления путевых листов и списания на расходы горючего. В Правилах функционирования сети внутренней торговли в рамках пенитенциарной системы, утвержденных Приказом директора Департамента пенитенциарных учреждений №177 от 23.09.2005, предусмотрено, что на момент отпуска товаров заключенным продавец обязан выдать кассовый чек, согласно типовому бланку, однако ДПУ не учитывает того, что плата за товары, отпускаемые заключенным, осуществляется не наличными средствами, а списанием сумм с личных счетов заключенных. В результате при отпуске товаров не выдавались соответствующие первичные документы. Бухгалтерия пенитенциарного учреждения уменьшала остаток денежных средств на личных счетах заключенных на основании нетиповых платежных чеков и чеков без номера и даты, а также в отсутствии их заявлений. Аналитический учет личных счетов заключенных ведется лицом, не являющимся работником данного пенитенциарного учреждения. Вышеизложенные факты создают предпосылку для возникновения ошибок и рисков необоснованного уменьшения остатков на личных счетах заключенных.  3.2.2. Выводы В пенитенциарном учреждении №6 – Сорока финансовый менеджмент был аффектирован несоблюдением в точности норм, регламентирующих бюджетно-финансовую дисциплину, государственные закупки, порядок списания материальных ценностей и ведения бухгалтерского учета, которые требуют улучшения.  3.2.3.  Рекомендации Обеспечить: ► использование финансовых средств строго в пределах ассигнований на отчетный период и в соответствии с утвержденной сметой расходов; ► осуществление закупок товаров, работ и услуг в соответствии с требованиями действующего законо¬дательства; ► организацию и ведение бухгалтерского учета в соответствии с Законом №113-XVI  и Инструкцией, утвержденной Приказом №85 от 9.10.1996.  3.3. Пенитенциарное учреждение №12 – Бендер  3.3.1. Констатации относительно некоторых нарушений, выявленных в рамках аудита В результате аудита, проведенного в пенитенциарном учреждении №12 – Бендер, было установлено превышение фактических расходов над уточненными по оплате труда на 497,1 тыс. леев, что было обусловлено увеличением заработной платы согласно действующего законодательства, в отсутствии соответствующих ассигнований. Данное пенитенциарное учреждение в нарушение Положения, утвержденного Приказом директора Департа¬мента пенитенциарных  учреждений №166 от 28.09.2006, при начислении расчетов по медицинским отпускам, аттесто¬ванным сотрудникам в сумме 64,4 тыс. леев, не заверило больничные листы в Медицинском управлении ДПУ. В отсутствие подтверждающих документов за счет средств для содержания пенитенциарного учреждения было использовано 15,1 тыс. леев для услуг связи и почтовых услуг.  3.3.2. Выводы Допущено превышение фактических расходов над уточненными по оплате труда, на расходы были отнесены некоторые услуги в отсутствие оправдательных документов, больничные листы работников пенитенциарного учреждения не были заверены в медицинском управлении ДПУ.  3.3.3. Рекомендации ► обеспечить использование публичных финансовых средств строго в пределах утвержденных смет расходов; ► решить порядок подтверждения больничных листов в Медицинском управлении ДПУ в соответствии с установленными требованиями. В контексте вышеизложенного следует отметить, что допущенные ошибки не превышают установленного порога существенности и выражаем следующие мнения по финансовым отчетам и по аспектам соответствия.  Безусловное мнение относительно финансового состояния По нашему мнению, основанному на проведенной аудиторской деятельности, финансовое состояние центрального аппарата ДПУ, пенитенциарного учреждения №6 – Сорока, пенитенциарного учреждения №12 – Бендер, а также ДПУ в целом, представляет по всем существенным аспектам достоверную информацию по финансовому году, завершившемуся 31.12.2008, а также результатам операций и его казначейских потоков, связанных с отчетным годом, завершившимся на вышеуказанную дату, в соответствии с общеприемлемыми принципами бухгалтерского учета.  Безусловное мнение относительно соответствия По нашему мнению относительно аспектов соответствия, на основании проведенных аудиторских мероприятий в центральном аппарате ДПУ, пенитенциарном учреждении №6 – Сорока, пенитенциарном учреждении №12 – Бендер, за исключением вышеуказанных проблем, стоимость которых не превышает порога существенности, расходы, отраженные в финансовой отчетности, а также финансовые операции и сделки были проведены законно и в соответствующем порядке. ________________________________________________________  6 Закон о государственных закупках.  7 Утвержден Постановлением Правительства №583 от 26.05.2006. Старший государственный контролер, государственный аудитор Счетной палаты                              Н. Мисаил Государственные контролеры, государственные аудиторы Счетной палаты                        И. Кожокарь С. Малевич  Приложение №2  ОТЧЕТ по аудиту соответствия в ГП „Russca” за период 2008 года 1. Введение Аудит соответствия в ГП „Russca” района Хынчешть был проведен в период 12.03.2009-6.06.2009, на основании ст.28 и ст.35 (2) Закона о Счетной палате №261-XVI от 5.12.2008 и в соответствии с Программой аудиторской деятельности Счетной палаты на 2009 год 1 .  Цель аудита состояла в аттестации финансового состояния аудитируемого субъекта путем оценки финансового отчета и выражении по нему мнения, а также и путем аудитирования финансовых систем и сделок, в том числе систем оценки соответствия уставу и применяемым правилам.  Ответственность руководства ГП „Russca” заключается в составлении и своевременном представлении финансового состояния, а также в обеспечении соблюдения законоположений в финансово-хозяйственной деятельности. Аудитируемый субъект ответственен за отсутствие фактов мошенничества и достоверное отражение в бухгалтерских регистрах всех осуществленных экономических операций.  Ответственность аудитора состоит в аудите финансовых отчетов ГП „Russca” в соответствии с законодательством, с выражением мнений относительно факта представляют ли субъекты достоверную информацию, управляются ли публичные средства в соответствии с законоположениями и были ли произведены расходы, по всем существенным аспектам, в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами. _______________________________________________________   1 Утверждена Постановлением Счетной палаты №64 от 9.12.2008.  2. Общее представление ГП „Russca” было создано в соответствии с Постановлением Правительства №50 от 29.01.1992 2 , Приказом №11 от 27.02.1996 Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции (далее - ДПУ). Основными сферами деятельности в ГП „Russca” являются: изготовление специальной одежды; техни¬ческих товаров; товаров широкого потребления и сельскохозяйственной продукции; оказание различного рода услуг населению. Ведение бухгалтерского учета в ГП „Russca” регламентировано общепринятыми правилами ведения бухгалтерского учета и финансовой отчетности, предусмотренными Законом №113-XVI от 27.04.2007 3 и Национальными стандартами бухгалтерского учета 4 . По истечении отчетного периода ГП „Russca” составляет финансовый отчет, включающий: бухгалтерский баланс (форма №1); отчет о прибыли и убытках (форма №2); отчет о движении собственного капитала (форма №3), которые и были подвергнуты аудиту. Аудит соответствия был запланирован и реализован в соответствии с Международными стандартами аудита, Стандартами аудита Счетной палаты и учебником аудита соответствия.  Методология, используемая при аудите субъекта В процессе осуществления аудиторского задания доказательства были собраны на местах посредством различных методов тестирования, рассмотрения первичных документов, бухгалтерских журналов, финансовых отчетов, налоговой и статистической отчетности, а также посредством процедур по существу и аналитических процедур, выборки, запроса объяснений от должностных лиц субъекта. В рамках аудита был рассмотрен баланс и соответствующие отчеты за 2008 год, данные которых были сопоставлены с данными из бухгалтерских регистров, главной книги, а также были проверены первичные документы по выбранным сделкам. Порог существенности, представляющий предельнодопустимый уровень ошибок, который мог бы значительно повлиять на финансовое состояние предприятия, был установлен в соответствии со Стандартами аудита Счетной палаты. Учитывая, что это первый аудит, осуществленный Счетной палатой в ГП „Russca”, аудитор не несет ответственность за возможное влияние остатков на счетах на конец 2008 года. Исходя из порога существенности, а также установив зоны с высокой вероятностью возникновения рисков, аудиту были подвергнуты следующие области: • деятельность предприятия в отношениях с факторами влияния; • законность приобретения основных средств и прочих ценностей; • существование и правильность регистрации запасов материальных ценностей; • правильность формирования и регистрации уставного капитала; • расчет стоимости конечной продукции; • возникновение и оплата задолженностей по коммерческим фактурам; • расчеты с персоналом и прочие операции. ____________________________________________________________  2 «Об утверждении Положения о государственной регистрации предприятий в Республике Молдова» (с последующими изменениями и дополнениями).  3 Закон о бухгалтерском учете №113-XVI от 27.04.2007 (далее – Закон №113-XVI).   4 Национальные стандарты бухгалтерского учета, утвержденные Приказом министра финансов №174 от 25.12.1997 (далее - НСБУ).  3. Констатации, выводы и рекомендации  3.1. Констатации 3.1.1. Предприятие действует нерегламентировано на основании двух уставов, из которых один зарегистрирован в Государственной регистрационной палате, а второй не зарегистрирован. В соответствии с Приказом генерального директора ДПУ №154 от 08.08.2007 5 , руководство ГП „Russca” должно было, до 1.09.2007, зарегистрировать устав предприятия, однако данное требование не было выполнено. В результате, до настоящего времени, полномочия предприятия регламентированы двумя уставами, из которых устав за 1992 год зарегистрирован в Государственной регистрационной палате (далее - ГРП), а устав 2008 года утвержден лишь генеральным директором ДПУ, но не зарегистрирован до настоящего времени. Вопреки факту, что нерегистрация последнего обуславливает его недействительность, предприятие осуществляет деятельность на основании обоих учредительных документов. Нерегистрация в ГРП второго устава обусловлена тем фактом, что учредитель утвердил устав предприятия без указания в нем переданных в управление ценностей, вместе с тем, к уставу не был приложен акт об инвентаризации имущества предприятия, утвержденный учредителем, с указанием его объема и стоимости.  3.1.2. Правильность формирования и регистрации уставного капитала Несоблюдение действующих нормативных актов и отсутствие контроля со стороны Административного совета, а также администратора предприятия, обусловило неизменение в установленные сроки уставного капитала субъекта, что, при инициировании процедуры регистрации, способствовало нерегистрации устава предприятия в ГРП. На предприятии не производилось годовое распределение чистой прибыли, что привело к неформированию резервного капитала. В соответствии с требованиями ст.4 Закона №146-XIII от 16.06.1994 6 , ст.7 (1) c) Закона №220-XVI от 19.10.2007 7 , величина уставного капитала устанавливается в уставе предприятия, доля учредителя в нем подтверждается соответствующими документами. Одновременно, согласно п.15  Примерного устава государственного предприятия 8 , уставный капитал предприятия подтверждается перечнем включенного в уставный капитал имущества с указанием его стоимости, и который прилагается к уставу, а согласно ст.2 (3) e) Закона №146-XIII устав предприятия утверждается при условии, что в нем будут содержаться данные относительно состава имущества, переданного в хозяйственное ведение предприятию и величина уставного капитала. Однако, как и в предыдущие годы, несоблюдение указанных требований обусловило тот факт, что величина уставного капитала, которая согласно финансовому отчету на конец 2008 года составила 302,0 тыс. леев, не была подтверждена в соответствующем порядке, что повлияло на нерегистрацию устава в 2008 году. Одновременно, на протяжении 1992-2008 гг., в отсутствие предложений администратора предприятия и решения учредителя, не был изменен размер уставного капитала, что также повлияло на нерегистрацию данного устава. В результате невыполнения в установленном порядке Административным советом предприятия своих полномочий и отсутствия предложений администратора, в резервный фонд не были произведены отчисления в размере 5% от чистой прибыли предприятия, которая в 2008 году составила 327,1 тыс. леев, не распределенная прибыль прошлых лет составила 437,8 тыс. леев, тем самым не был сформирован резервный капитал, который согласно уставу, должен составлять 10% от уставного капитала.  3.1.3. Законность приобретения основных средств и прочих материальных ценностей Регистрация основных фондов осуществлялась в соответствующем порядке, а плата за приобретенную материальную ценность была произведена с нарушением условий договора, оплатив сумму больше установленного официального курса евро-леев. Так, в результате проверки бухгалтерских журналов и первичных документов приобретения основных фондов, было установлено, что данная регистрация была произведена без отклонений от законоположений. Однако следует отметить, что в период 2008 года предприятие осуществило покупки на сумму 369,0 тыс. леев, в том числе грузовика марки  “Мерседес” 210 D, за 127,8 тыс. леев, от физического лица. Договор купли-продажи был подписан в евро, оплата была произведена в национальной валюте, по этой причине было оплачено на 12,0 тыс. леев больше.  3.1.4. Запасы материальных ценностей, их наличие и правильность регистрации Аудиторские мероприятия с целью определения запасов товарно-материальных ценностей, а также анализ правильности их регистрации установил, что ответственные лица предприятий не обеспечили систематический контроль за сохранностью материальных ценностей, не регистрируя в установленном порядке незавершенную продукцию и конечную продукцию. Также было установлено, что предприятие не провело годовую инвентаризацию незавершенной продукции, запасов товаров, расчетов и бланков строгой отчетности согласно требованиям действующих нормативных актов. Нерегламентировано в финансовом отчете за 2008 год были отражены запасы материалов, что привело к уменьшению краткосрочных дебиторских задолженностей по коммерческим счетам. Одновременно было установлено, что руководство предприятия не обеспечило регистрацию в территориальном  кадастровом офисе Хынчешть недвижимости (зданий), находящейся в управлении, общей стоимостью 1183,3 тыс. леев, что обусловило возникновение рисков неучета и, впоследствии, ее незаконному отчуждению. Так, согласно требованиям ст.17 (1) и ст.19 (3) Закона №113-XVI, субъекты должны обеспечить регистрацию источников происхождения активов и экономических факторов с документированием и отражением таковых в бухгалтерском учете, с использованием типовых форм первичных документов, утвержденных Министерством финансов. В процессе аудита установлено, что предприятие не ведет строгий бухгалтерский учет услуг по пошиву, предоставляемых другим экономическим агентам, и не регистрирует в соответствующем порядке незавершенную продукцию, полученную от различных заказчиков, а также и конечную продукцию. В результате невозможно было установить объемы услуг, оказанных за отчетный период. Согласно Закону №113-XVI и Положению о порядке проведения инвентаризации 9 , каждое предприятие обязано проводить инвентаризацию основных средств, инвестиций, незавершенного капитального строительства и капитального ремонта, незавершенного производства, остатков товарно-материальных запасов, денежных средств и расчетов. В результате применения процедур аудита было установлено что за аудитируемый период предприятие не провело инвентаризацию финансово-экономической деятельности согласно Приказу администратора №95 от 24.12.2008 10 . Так, не была проведена инвентаризация запасов материалов на центральном складе, запасных частей, малоценных и быстроизнашивающихся предметов, активов, в процессе изготовления не прошедших все этапы обработки, предусмотренные технологическим процессом производства, бланков строгой отчетности, дебиторских и кредиторских задолженностей, не соблюдая тем самым требования ст.24 (1) Закона №113-XVI, п.6, п.7 и п.53 Положения о порядке проведения инвентаризации. Вместе с тем была проведена инвентаризация основных средств и материалов, но при проверке 9 инвентарных списков было установлено, что 4 не составлены согласно требованиям нормативных актов, в них отсутствуют подписи ответственных лиц и членов инвентарной комиссии и не заполнены все данные. Результаты инвентаризации, в нарушение п.107 Положения о порядке проведения инвентаризации, не были отражены в бухгалтерском учете. Следует отметить, что инвентаризация материальных ценностей в период, предшествующий отчетному (2007), не была проведена. В результате несоставления первичных документов о выдаче-приемке товаров и материальных ценностей, а также об отражении соответствующих операций  в бухгалтерском учете, на момент инициирования аудита не была представлена возможность провести инвентаризацию готовой продукции на складе и незавершенной продукции. В финансовом отчете на конец 2008 года были отражены запасы товаров и материальных ценностей в сумме 728,0 тыс. леев, из которых материалов – на сумму 327,1 тыс. леев, или 45%.     В результате сравнения данных о запасах, отраженных в бухгалтерском учете, и данных главной книги, была выявлена разница в сумме 2,6 тыс. леев, образованная от нерегламентированного аннулирования некоторых краткосрочных дебиторских задолженностей по коммерческим фактурам. Проверка состояния недвижимого имущества, находящегося в управлении ГП „Russca”, установила, что недвижимость в общей сумме 1183,3 тыс. леев не зарегистрирована в территориальном кадастровом офисе Хынчешть, чем не были соблюдены требования ст.5 (1) Закона №1543-XIII от 25.02.1998 11 . С 1989-1998 гг. на складе хранятся новые, но морально устаревшие основные средства на сумму 18,3 тыс. леев, по которым в 2008 году был начислен износ, однако предприятие не предприняло мер, в том числе посредством некоторых инициатив, к вышестоящему органу, по решению данного вопроса и сокращению связанных с этим затрат.  3.1.5. Правильность составления финансовых отчетов по всем существенным аспектам Финансовое состояние ГП „Russca”, зарегистрированное на бухгалтерских счетах и по статьям бухгалтерского баланса за 2008 год, в некоторых случаях было отражено неаргументированно, с несоблюдением НСБУ. Так, в активе бухгалтерского баланса за 2008 год  запасы конечной продукции отражены в сумме 375,7 тыс. леев, или на 21,5 тыс. леев больше по сравнению с фактическим расчетом стоимостной цены на конечный продукт по состоянию на 31.12.2008, что привело к необоснованному увеличению финансовых результатов предприятия. В результате несоблюдения требований ст.13 (2) f), ст.18 c) Закона №113-XVI, НСБУ №3 12 , НСБУ №5 13 и п.6 Политики бухгалтерского учета субъекта, а также неотнесения расходов на отчетный период, в котором они были произведены, годовой финансовый отчет предприятия был искажен на сумму 19,9 тыс. леев, что было обусловлено несоставлением соответствующих актов списания горючего. С отклонениями от требований нормативных актов за отчетный период был рассчитан износ основных средств, стоимость некоторых из них была занижена на 40,8 тыс. леев от установленных требований, а других – увеличена, что привело к искажению финансового отчета.  3.1.6. Исчисление стоимости конечной продукции Себестоимость продаж была рассчитана неверно из-за отсутствия расчетов себестоимости конечной продукции, что создает риск уменьшения стоимости запасов конечной продукции и необъективного отражения ситуации в финансовом отчете. Проверяя ситуации по формированию запасов конечных товаров и на основании аккумулированных аудиторских доказательств, было установлено, что в финансовом отчете и в главной книге за 2008 год зарегистрированы запасы конечной продукции на сумму 375,7 тыс. леев. За отчетный период на предприятии не проводились расчеты фактической стоимости запасов товарно-материальных ценностей, нарушив тем самым п.2 и п.8 НСБУ №2 14 . Из-за отсутствия фактической стоимости конечной продукции по каждому наименованию, невозможно было сопоставить продукцию с соответствующим аналитическим учетом.  3.1.7. Возникновение и оплата задолженности по коммерческим фактурам Нарушения, установленные в бухгалтерском учете, привели к необоснованному сокращению задолженностей на краткосрочный период по коммерческим фактурам и дебиторским задолженностям на краткосрочный период по коммерческим фактурам четырех экономических агентов, исказив данные финансового отчета за проверенный период. В результате неотражения в хронологическом порядке в бухгалтерском учете произведенных экономических операций 10,6 тыс. леев, перечисленных за материалы, которые не были получены в 2008 году, вместо отражения как краткосрочные дебиторские задолженности были отражены на уменьшение задолженности, что обусловило искажение финансовой отчетности.  3.1.8. Расчеты с персоналом. Порядок установления и выплаты заработной платы работникам  ГП „Russca” и заключенным Выплаты по оплате труда в ГП „Russca” как для работников предприятия, так и для работников на контрактной основе, осуществлены с отклонениями от законоположений, в результате чего работникам предприятия была установлена повышенная заработная плата, занизив при этом заработную плату заключенным пенитенциарного учреждения №7 – Русска. В результате проведенного тестирования было установлено, что ежемесячные заработные платы работников были установлены приказом администратора, в фиксированной величине, без определения соответствия квалификации, уровня профессиональной подготовки и компетентности работника, уровня ответственности и сложности проводимой работы, одновременно, не учитывая категории оплаты труда, тарифную сетку работников, коэффициент сложности и повышающий коэффициент, согласно приложениям №1, №2, №3 и №4 к Постановлению Правительства №743 от 11.06.2002 15 , рекомендованные для применения во всех предприятиях с финансовой автономией, а также и без установления категорий квалификации работников, согласно п.3 Постановления Правительства №152 от 19.02.2004 16 . При начислении и выплате заработной платы работникам предприятия не были учтены тарифные ставки согласно коллективному трудовому соглашению предприятия на 2006-2008 гг., не были внесены при этом соответствующие изменения в договор в связи с увеличением тарифной ставки. В этом контексте приводим пример, что согласно коллективному трудовому соглашению ежемесячные заработные платы, утвержденные для главного бухгалтера и главного технолога предприятия, составили 1375 леев, тогда как согласно Приказу администратора №60 от 15.09.2007 ежемесячная заработная плата была установлена в размере 3483 леев и, соответственно, 2340 леев. Аналогичным образом были установлены заработные платы и остальным работникам. При установлении заработной платы заключенным не были учтены сложность осуществляемой работы и личные достижения, в результате чего их заработная плата была занижена путем установления более низких квалификационных категорий за выполнение более сложных операций по пошиву одежды. Так, в некоторых случаях, вместо категории 4 использовалась категория 2, что обусловило сокращение выплат за проделанную работу. Согласно представленным объяснениям, снижение квалификационных категорий за выполнение операций в зависимости от их сложности было осуществлено в целях минимизации расходов при изготовлении специальной одежды для того, чтобы предприятие было признано победителем торгов, проводимых в 2008 году.  3.2. Оценка системы внутреннего контроля ГП „Russca” пребывает в процессе внедрения системы внутреннего контроля. Ответственность за внутренний контроль (кадровые ресурсы, финансовое администрирование, информационные технологии и др.) несет руководитель соответствующей единицы. Результаты, полученные от оценки внутреннего контроля, свидетельствуют, что система внутреннего контроля в рамках предприятия функционирует, но на низком организационном уровне, и требует консолидации и улучшения. Анализ компонентов системы внутреннего контроля выявил следующие аспекты: •  Задачи и ответственность персонала не соответствуют личным карточкам и не установлены определенные стандарты этического и морального поведения. Не обеспечено обучение и продвижение персонала. • Не разработаны и не утверждены внутренние регламенты. • Менеджмент предприятия не имеет политик и процедур по идентификации, оценке, регистрации и управлению рисками. Установленные нарушения, как следствие оценки системы внутреннего контроля, свидетельствуют о прямом их влиянии на выявленные недостатки.  3.3. Выводы Вышеуказанные факты свидетельствуют, что в ГП „Russca” финансовый менеджмент был аффектирован несоблюдением в точности норм, регламентирующих бюджетно-финансовую дисциплину, порядка управления финансовыми средствами, списания материальных ценностей и ведения бухгалтерского учета, инвентаризации имущества, которые подлежат улучшению, учитывая, что в результате аудита были установлены некоторые нарушения и недостатки, отмеченные в настоящем отчете. 3.4. Рекомендации Для устранения нарушений, установленных аудитом, руководству ГП „Russca” рекомендовано следующее: 3.4.1) совместно с Департаментом пенитенциарных учреждений принять меры по оптимизации уставного капитала предприятия; 3.4.2) обеспечить ведение бухгалтерского учета и финансовой отчетности в соответствии с Законом №113-XVI и НСБУ, с устранением всех нарушений и недостатков; 3.4.3) принять меры по регистрации в соответствующем порядке в кадастровых органах недвижимого имущества предприятия; 3.4.4) обеспечить общую инвентаризацию имущества предприятия, с принятием соответствующих мер по исчислению себестоимости изготовленной продукции в соответствии с нормативными актами; 3.4.5) обеспечить установление заработной платы работников и заключенных в соответствии с правовыми нормами; 3.4.6) принять необходимые меры по консолидации и улучшению системы внутреннего контроля.  Принять к сведению, что устав предприятия был зарегистрирован в Государственной регистрационной палате  11.06.2009. _______________________________________________________________  5 „Об утверждении в новой редакции юридических уставов государственных предприятий  пенитенциарной системы Республики Молдова”.  6 Закон о государственном предприятии №146-XIII от 16.06.1994 (с последующими изменениями и дополнениями; далее – Закон №146-XIII).  7 Закон о государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предприятий №220-XVI от 19.10.2007 (с последующими изменениями и дополнениями).  8 Утвержден Постановлением Правительства №770 от 20.11.1994 «Об утверждении нормативных актов, обеспечивающих функционирование Закона о государственном предприятии» (с последующими изменениями и дополнениями; далее – ПП №770 от 20.11.1994).  9 Утверждено Приказом министра финансов №27 от 28.04.2004 (далее – Положение о порядке проведения инвентаризации).  10 «О годовой инвентаризации денежных средств, расчетов и балансовых статей».  11 Закон о кадастре недвижимого имущества №1543-XIII от 25.02.1998 (с последующими изменениями).  12 НСБУ №3 «Состав затрат и расходов предприятия».  13 НСБУ №5 «Представление финансовых отчетов».  14 НСБУ №2 «Товарно-материальные запасы».  15 «Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий» (с последующими изменениями и дополнениями).  16 «О тарифной ставке для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий в размере компенсационных доплат за работу в неблагоприятных условиях» (с последующими изменениями и дополнениями).  5. Аудиторское мнение   Условное мнение относительно финансового состояния: По моему мнению, за исключением некоторых корректировок, которые могли бы быть признаны как необходимые в случае убежденности в правильности количества имеющихся запасов, финансовое состояние субъекта представляет достоверную информацию о финансовом состоянии ГП „Russca”, так как оно было представлено по отчетному году по состоянию на 31 декабря 2008, завершившемуся на вышеуказанную дату, в соответствии с общеприемлемыми принципами бухгалтерского учета.  Условное мнение относительно соответствия: По моему мнению, касательно аспекта соответствия, на основании проведенной аудиторской деятельности, расходы, указанные в финансовой отчетности, а также финансовые операции и сделки были произведены с некоторыми отклонениями от нормативных актов. Старший государственный контролер, государственный аудитор 		                                                                А. Цуркан   