    HCC14/2009 Внутренний номер:  332058  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  14.08.2009   о признании действительными мандатов избранных депутатов Парламента Республики Молдова XVIII созыва  Опубликован : 21.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 15
    Дата вступления в силу : 14.08.2009  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Думитру ПУЛБЕРЕ	        - председатель, судья-докладчик Алина ЯНУЧЕНКО	       - судья Виктор ПУШКАШ	        - судья Петру РАЙЛЯН	              - судья Елена САФАЛЕРУ	        - судья-докладчик Валерия ШТЕРБЕЦ	      - судья-докладчик секретарь заседания Корина Попа, при участии Еуджениу Штирбу, председателя Центральной избирательной комиссии, Ренаты Лапти, заместителя председателя Центральной избирательной комиссии, Юрие Чокан, секретаря Центральной избирательной комиссии, представителей конкурентов на выборах: Сергея Сырбу – Партия коммунистов Республики Молдова, Штефана Крянгэ – Политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы», Романа Андриеш – Политическая партия «Либеральная партия», Андрея Волентир – Демократическая партия Молдовы, Николая Рэиляну – Политическая партия «Альянс Наша Молдова», Раду Бушилэ – Христианско-демократическая народная партия, руководствуясь положениями ст.38 ч.(3), ст.62, ст.69 ч.(1) и ст.135 ч.(1) п.е) Конституции, ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании действительными мандатов избранных депутатов Парламента Республики Молдова XVIII созыва. Основанием для рассмотрения дела послужили отчет Центральной избирательной комиссии о результатах выборов Парламента Республики Молдова от 29 июля 2009 года, протокол Центральной избирательной комиссии о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова XVIII созыва от 29 июля 2009 года и Заключение Конституционного суда №3 от 14 августа 2009 года «О подтверждении соответствия выборов Парламента Республики Молдова закону». Рассмотрев представленные Центральной избирательной комиссией материалы о проведении парламентских выборов от 29 июля 2009, выводы, изложенные в  Заключении Конституционного суда о подтверждении соответствия выборов Парламента Республики Молдова закону, обращения политических партий «Альянс Наша Молдова» и «Либеральная партия», заслушав сообщение судей-докладчиков и разъяснения участников процесса, Конституционный суд   у с т а н о в и л: 29 июля 2009 года состоялись выборы Парламента Республики Молдова. Заключением  №3 от 14 августа 2009 года Конституционный суд подтвердил легитимность выборов Парламента Республики Молдова XVIII созыва. Согласно протоколу о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова XVIII созыва от 29 июля 2009 года, утвержденного Постановлением Центральной избирательной комиссии № 2881 от 4 августа 2009 года, количество действительных голосов, поданных в целом по стране, составляет 1581517. Конституционный суд констатировал, что из числа конкурентов, зарегистрированных Центральной избирательной комиссией на выборах Парламента Республики Молдова XVIII созыва, более пяти процентов действительных голосов. поданных в целом по стране, набрали: Партия коммунистов Республики Молдова 	                          - 706732 - 44,7% Политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы»	                               - 262028 - 16,6% Политическая партия «Либеральная партия»	                                                - 232108 - 14,7% Демократическая партия Молдовы  	- 198268 - 12,5% Политическая партия «Альянс Наша Молдова»	                   - 116194 - 7,3% В соответствии со ст.86, ст.87 и ст.88 Кодекса о выборах 1 , постановлениями № 2883 и № 2884 от 4 августа 2009 года Центральная избирательная комиссия утвердила убывающий ряд чисел действительно поданных голосов за конкурентов на выборах, установила количество мандатов депутатов Парламента Республики Молдова XVIII созыва, полученных конкурентами на выборах, преодолевших представительский ценз, распределила мандаты депутатов Парламента Республики Молдова конкурентам на выборах согласно списку убывающего ряда чисел, составила список конкурентов на выборах, которым были распределены мандаты депутатов Парламента Республики Молдова XVIII созыва. Согласно ст.87 и ст.88 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия распределила мандаты депутатов Парламента Республики Молдова XVIII созыва следующим образом: 1. Партия коммунистов Республики Молдова 		                 - 48 мандатов 2. Политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы»		                      - 18 мандатов 3. Политическая партия «Либеральная партия»		               - 15 мандатов 4. Демократическая партия Молдовы		                        - 13 мандатов 5. Политическая партия «Альянс Наша Молдова» 	           -   7 мандатов В соответствии со ст. 89 ч.(1) Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия представила в Конституционный суд список избранных депутатов Парламента Республики Молдова XVIII созыва для признания действительными мандатов и списки резервных кандидатов для их подтверждения. Ст.69 ч.(1) Конституции предусматривает, что депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. Согласно ст.62 Конституции Конституционный суд по предложению Центральной избирательной комиссии принимает решение о признании мандатов депутатов или, в случае нарушения законодательства о выборах, о непризнании их. Конституционный суд не установил нарушений положений Кодекса о выборах как при подсчете мандатов, полученных конкурентами на выборах, так и при их распределении. В своих обращениях в Конституционный суд избирательные конкуренты, политические партии «Альянс Наша Молдова» и «Либеральная партия», утверждают, что при распределении мандатов избранных депутатов Центральная избирательная комиссия нарушила ст.61 ч.(1) Конституции и ст.2, ст.4 Кодекса о выборах. В то же время, данные политические партии не оспаривают конституционность ст.87 ч.(1) Кодекса о выборах, предусматривающей подсчет мандатов, полученных конкурентами на выборах. Согласно ст.7 Кодекса конституционной юрисдикции 2 любой нормативный акт, а также международный договор, одной из сторон которого является Республика Молдова, считается конституционным до тех пор, пока его неконституционность не будет доказана в процессе конституционного судопроизводства с обеспечением всех предусмотренных настоящим кодексом гарантий. Авторы обращений, основываясь на выводах экспертной комиссии Академии наук Республики Молдова, считают ошибочным примененный Центральной избирательной комиссией метод подсчета и распределения мандатов, поскольку данный метод нарушает принцип  равенства голоса, закрепленный в Конституции и Кодексе о выборах. Правильная формула подсчета мандатов, которую следует применять, считают авторы обращений, должна основываться на принципе равного количества голосов избирателей, поданных за каждый мандат. Для справедливого распределения мандатов необходимо сначала установить количество голосов, поданных за один депутатский мандат, затем количество действительных голосов, поданных за каждого конкурента на выборах, разделить на количество голосов за один мандат, включительно сотые доли. Согласно выводам экспертной комиссии Академии наук Республики Молдова осуществленный Центральной избирательной комиссией подсчет мандатов соответствует методологии D’Hondt. Вместе с тем, комиссия отметила, что при применении этой методологии партии, получившие большинство голосов, в сравнении с партиями с наименьшим количеством голосов, находятся в лучшем положении, так как в этом случае мажоритарная партия, как правило, получает дополнительный мандат. Конституционный суд отмечает, что Центральная избирательная комиссия осуществила подсчет мандатов, полученных конкурентами на выборах, путем последовательного деления количества действительных голосов, поданных за каждого конкурента на выборах, на 1, 2, 3, 4 и т.д. до цифры, соответствующей количеству мандатов, установленных для Парламента, в соответствии с ч.(1) ст.87 Кодекса о выборах. Применение других методов подсчета, в том числе метода, предложенного авторами обращений, привело бы к нарушению положений ст.87 Кодекса о выборах. В данном контексте Конституционный суд подчеркивает, что толкование, принятие, изменение,  отмена законов является исключительной компетенцией Парламента (ст.66 п.а) и п.с) Конституции). Из материалов Центральной избирательной комиссии следует, что 19 человек, которым были распределены мандаты депутатов Парламента Республики Молдова, при регистрации в качестве кандидатов в депутаты, заявили под личную ответственность, в соответствии с ч.(2) ст.75 Кодекса о выборах, о наличии гражданства другого государства или о факте подачи документов для получения гражданства другого государства. Согласно ч.(3) ст.75 Кодекса о выборах при подтверждении мандата депутата лицо, имеющее гражданство другого государства, или подавшее документы для получения гражданства другого государства должно документально подтвердить отказ от гражданства другого государства, или инициирование процедуры такого отказа, или отзыв заявления на получение гражданства другого государства. Избранные депутаты Фусу Корина, Немеренко Валериу, Лупу Ион, Молдовану Михаил, Архире Анатолие, Брега Георге, Киртоакэ Дорин, Хадыркэ Ион, Гуцу Анна, Гаризан Олег, Тэнасе Александру, Виеру Кэлин, Хотиняну Владимир, Шляхтицки Михаил, Агаке Анжел, Платон Вячеслав, Бужор Леонид, Бэешу Аурел и Серебрян Олег представили в Конституционный суд соответствующие акты. Депутаты Парламента Колесник Юрие и Балан Василе подтвердили Конституционному суду данные ими 15 апреля 2009 декларации об отзыве заявлений на получение гражданства другого государства. Таким образом, Конституционный суд не установил обстоятельства, препятствующие признанию действительными мандатов депутатов Парламента Республики Молдова XVIII созыва. Согласно ч.(4) ст.88 Кодекса о выборах внесенные в списки и неизбранные кандидаты объявляются резервными кандидатами. Постановлением № 2885 от 4 августа 2009 года Центральная избирательная комиссия утвердила списки резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XVIII созыва: - 55 кандидатов по списку Партии коммунистов Республики Молдова – (приложение №1); - 84 кандидата по списку Политической партии «Либерально-демократическая партия Молдовы»  – (приложение №2); - 87 кандидатов по списку Политической партии «Либеральная партия» – (приложение №3); - 90 кандидатов по списку Демократической партии Молдовы – (приложение №4); - 96 кандидатов по списку Политической партии «Альянс Наша Молдова» – (приложение №5). Поскольку Центральная избирательная комиссия не допустила  нарушений Кодекса о выборах в этом смысле, Конституционный суд подтверждает списки резервных кандидатов, как предусматривает ч.(2) ст.89 Кодекса о выборах. ______________________________________________________  1 МО, 1997, №81, ст.667  2 МО, 1995, №53-54, ст.597 Исходя из изложенного, на основании положений ст.62, ст.69 ч.(1) и ст.140 ч.(1) Конституции Республики Молдова, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(1) и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции, ст.89 ч.(2) Кодекса о выборах Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Признать действительными мандаты избранных депутатов Парламента Республики Молдова XVIII созыва:      1.      Воронина Владимира    -   Партия коммунистов Республики Молдова      2.      Гречаной   Зинаиды    -   Партия коммунистов Республики Молдова      3.      Филата Владимира    -   Политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы»      4.      Цуркана   Владимира    - Партия коммунистов   Республики Молдова      5.      Киртоакэ   Дорина    -   Политическая партия «Либеральная партия»      6.      Лупу   Мариана    - Демократическая партия   Молдовы      7.      Мындру   Виктора    -   Партия коммунистов Республики Молдова      8.      Ткачука   Марка    - Партия коммунистов   Республики Молдова      9.      Тэнасе Александру    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      10.     Додона Игоря    - Партия коммунистов   Республики Молдова      11.     Урекяна Серафима    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      12.     Гимпу   Михая    - Политическая партия   «Либеральная партия»      13.     Витюка   Владимира    - Партия коммунистов   Республики Молдова      14.     Лазаря Валериу    -   Демократическая партия Молдовы      15.     Степанюка   Виктора    - Партия коммунистов   Республики Молдова      16.     Годя   Михая    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      17.     Остапчук Еуджении    - Партия коммунистов   Республики Молдова      18.     Шалару   Анатолие    - Политическая партия   «Либеральная партия»      19.     Еремчука   Владимира    - Партия коммунистов   Республики Молдова      20.     Корман   Игор я    -   Демократическая партия Молдовы      21.     Палихович Лилианы    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      22.     Постойко   Марии    - Партия коммунистов   Республики Молдова      23.     Калина   Ивана    - Партия коммунистов Республики   Молдова      24.     Унтилэ   Вячеслава    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      25.     Фусу Корины    -   Политическая партия «Либеральная партия»      26.     Балмош Галины    - Партия коммунистов   Республики Молдова      27.     Нагачевского   Виталие    -   Политическая партия «Либерально-демократическая партия Молдовы»      28.     Гузнака Валентина    - Партия коммунистов   Республики Молдова      29.     Попова Андрея    -   Демократическая партия Молдовы      30.     Попушой Анатолие    - Партия коммунистов   Республики Молдова      31.     Кожокару Вадима    - Политическая партия   «Либеральная партия»      32.     Тодорогло   Дмитрия    - Партия коммунистов   Республики Молдова      33.     Цап   Юрие    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      34.     Петренко   Григоре    - Партия коммунистов   Республики Молдова      35.     Бэешу   Аурел а    -   Демократическая партия Молдовы      36.     Шовы Василие    - Партия коммунистов   Республики Молдова      37.     Плешка Иона    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      38.     Архире   Анатолие    - Политическая партия   «Либеральная партия»      39.     Виеру   Кэлина    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      40.     Русу   Светланы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      41.     Мунтяна   Юрие    - Партия коммунистов   Республики Молдова      42.     Время   Игоря    - Партия коммунистов   Республики Молдова      43.     Брега   Георге    - Политическая партия   «Либеральная партия»      44.     Дьякова Думитру    -   Демократическая партия Молдовы      45.     Балана   Иона    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      46.     Абрамчук   Вероники    - Партия коммунистов   Республики Молдова      47.     Бабюк Алены    - Партия коммунистов   Республики Молдова      48.     Боднаренко   Елены    - Партия коммунистов   Республики Молдова      49.     Хотиняну Владимира    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      50.     Бужора Леонида    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      51.     Вакарчука Вадима    - Политическая партия   «Либеральная партия»      52.     Серебряна Олега    -   Демократическая партия Молдовы      53.     Мишина   Вадима    - Партия коммунистов   Республики Молдова      54.     Мироник Аллы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      55.     Лянкэ   Юрие    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      56.     Иовва Василе    - Партия коммунистов   Республики Молдова      57.     Бодруга   Олега    - Политическая партия   «Либеральная партия»      58.     Попа   Светлан ы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      59.     Стояногло   Александр а    -   Демократическая партия Молдовы      60.     Ивановой   Виолеты    - Партия коммунистов   Республики Молдова      61.     Гилецкого   Валериу    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      62.     Спиновской Раисы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      63.     Балана Василе    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      64.     Гуцу   Анны    - Политическая партия   «Либеральная партия»      65.     Загородного   Анатолия    - Партия коммунистов   Республики Молдова      66.     Мирона Антона    - Партия коммунистов   Республики Молдова      67.     Рэдукана Марчела    -   Демократическая партия Молдовы      68.     Шляхтицкого   Михаила    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      69.     Влах   Ирины    - Партия коммунистов   Республики Молдова      70.     Хадыркэ Иона    - Политическая партия   «Либеральная партия»      71.     Рейдмана   Олега    - Партия коммунистов   Республики Молдова      72.     Раду Оксаны    - Партия коммунистов   Республики Молдова      73.     Агаке Анжела    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      74.     Гума Валериу    -   Демократическая партия Молдовы      75.     Киструга Зинаиды    - Партия коммунистов   Республики Молдова      76.     Колесника   Юрие    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      77.     Немеренко Валериу    - Политическая партия   «Либеральная партия»      78.     Белченковой   Людмилы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      79.     Чимбричука Александру    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      80.     Морков   Генадие    - Партия коммунистов   Республики Молдова      81.     Доменти   Оксаны    - Партия коммунистов   Республики Молдова      82.     Гилаш   Анатолие    -   Демократическая партия Молдовы      83.     Лупу Иона    - Политическая партия   «Либеральная партия»      84.     Шупак   Инны    - Партия коммунистов   Республики Молдова      85.     Фурдуй   Симиона    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      86.     Стойкова   Юрие    - Партия коммунистов   Республики Молдова      87.     Григорьева   Штефана    - Партия коммунистов   Республики Молдова      88.     Платона Вячеслава    -   Политическая партия «Альянс Наша Молдова»      89.     Молдовану Михаила    - Политическая партия   «Либеральная партия»      90.     Булига   Валентин ы    -   Демократическая партия Молдовы      91.     Мушук   Эдуард а    - Партия коммунистов   Республики Молдова      92.     Ионицэ   Вячеслав а    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      93.     Порческу   Петру    - Партия коммунистов   Республики Молдова      94.     Ботнарюк   Татьян ы    - Партия коммунистов   Республики Молдова      95.     Виеру   Борис а    - Политическая партия   «Либеральная партия»      96.     Стрелец   Валериу    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      97.     Бабенко Олега    - Партия коммунистов   Республики Молдова      98.     Жантуан   Стелл ы    -   Демократическая партия Молдовы      99.     Высотиной   Натальи    - Партия коммунистов   Республики Молдова      100.      Гаризана   Олега    - Партия коммунистов   Республики Молдова      101.      Бутмалай   Ион а    - Политическая партия   «Либерально-демократическая партия Молдовы»      2 . Подтвердить списки резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XVIII созыва: - 55 кандидатов по списку Партии коммунистов Республики Молдова (приложение №1); - 84 кандидата по списку Политической партии «Либерально-демократическая партия Молдовы» (приложение №2); - 87 кандидатов по списку Политической партии «Либеральная партия» (приложение №3); - 90 кандидатов по списку Демократической партии Молдовы (приложение №4); - 96 кандидатов по списку Политической партии «Альянс Наша Молдова» (приложение №5).  3 . Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».  4. Постановление, согласно ст.90 ч.(1) Кодекса о выборах, направляется в Парламент Республики Молдова, копия постановления передается Центральной избирательной комиссии. Председатель КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА		                        Думитру ПУЛБЕРЕ №14. Кишинэу, 14 августа 2009 года.  Приложение №1  Список резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XVIII созыва от Партии коммунистов Республики Молдова   ANEXA_1   Приложение №2  Список резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XVIII созыва от Либерально-демократической партии Молдовы  ANEXA_2   Приложение №3  Список резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XVIII созыва от Либеральной партии  ANEXA_3   Приложение №4  Список резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XVIII созыва от Демократической партии Молдовы  ANEXA_4   Приложение №5  Список резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XVIII созыва от Альянса Наша Молдова  ANEXA_5   