    HGO505/2009 Внутренний номер:  332090  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 505 от  17.08.2009   об утверждении Соглашения о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом, подписанного в Кишинэу 14 ноября 2008 г.  Опубликован : 21.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 566  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение  о сотрудничестве государств-участников Содружества Независимых Государств в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом, подписанное в Кишинэу 14 ноября 2008 г., со следующей оговоркой: «За исключением положений соглашения, касающихся совершенствования гармонизации и унификации национальных законодательств в рамках СНГ. Настоящее соглашение вступит в силу для Республики Молдова после выполнения внутригосударственных процедур». 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств об утверждении указанного соглашения. 3. Министерству здравоохранения  принять необходимые меры для выполнения положений указанного соглашения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР 	                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                         	Андрей СТРАТАН министр здравоохранения 	                          Лариса  КАТРИНИЧ № 505. Кишинэу, 17 августа 2009 г.   