    HGA472/2009 Внутренний номер:  332024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 472 от  07.08.2009   об утверждении Положения о порядке  применения принудительного лечения лиц, больных контагиозной формой туберкулеза  Опубликован : 14.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-126 
    статья № : 535
    Дата вступления в силу : 14.08.2009    Утратило силу согласно ПП295 от 14.05.12, МО93-98/18.05.12 ст.335 В целях исполнения статьи 15 Закона № 153-XVI от 4 июля 2008 г. о контроле и профилактике туберкулеза (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №143-144, ст.583) и части (2) ст. IV Закона № 128-XVI от 6 июня 2008 г. о внесении дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №115-116, ст. 443) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке применения принудительного лечения лиц, больных контагиозной формой туберкулеза (прилагается). 2. Министерству здравоохранения, Министерству юстиции и Министерству внутренних дел организовать и контролировать внедрение настоящего Постановления. 3. Расходы, связанные с применением принудительного лечения, покрыть за счет и в пределах средств, ежегодно планируемых в соответствующих бюджетах. Премьер-министр                                      	                            Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: министр здравоохранения                                	             Лариса Катринич министр внутренних дел                                   	               Георге Папук министр юстиции                                                                          	Виталие  Пырлог № 472. Кишинэу, 7 августа 2009 г.  Утверждено Постановлением Правительства № 472 от 7 августа 2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке применения принудительного лечения лиц, больных контагиозной формой туберкулеза ГЛАВА  I Общие положения 1. Настоящее Положение устанавливает порядок применения принудительного лечения лиц, больных контагиозной формой туберкулеза, уклоняющихся от лечения туберкулеза, независимо от его фазы (в дальнейшем – лица, больные контагиозной формой туберкулеза), которые представляют  угрозу здоровью окружающих посредством распространения болезни. 2. Лица, больные контагиозной формой туберкулеза, подлежат принудительному (вынужденному) лечению на основании решения судебной инстанции в специализированных фтизиопневмологических учреждениях, уполномоченных Министерством здравоохранения.  ГЛАВА  II Механизм принудительной госпитализации Раздел 1  Принудительная  госпитализация лиц, больных контагиозной формой туберкулеза, уклоняющихся от лечения 3. Принудительная госпитализация лиц, больных контагиозной формой туберкулеза, уклоняющихся от лечения, осуществляется в соответствии со статьями 309-311 Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 г. и статьями 307-308, 310 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 г. 4. Заявление о принудительной госпитализации и применении принудительного лечения с незамедлительным исполнением судебного решения подается публичным медико-санитарным учреждением, в котором работает врач фтизиопневмолог, в судебную инстанцию в радиусе проживания или нахождения больного при установлении отказа от обследования, наблюдения и назначенного лечения, подтвержденного в амбулаторной карте за подписью лечащего врача. 5. К представленному в судебную инстанцию заявлению, содержащему информацию о  фактических и юридических обстоятельствах, подтверждающих необходимость и сроки госпитализации, прилагается заключение врачебно- консультативного консилиума медико-санитарного учреждения, которое обратилось в судебную инстанцию. 6. Решение судебной инстанции об удовлетворении заявления является основанием для принудительной госпитализации и применения принудительного лечения лица, больного контагиозной формой туберкулеза. 7. В целях исполнения решения судебной инстанции о принудительной госпитализации и применении принудительного лечения лиц, больных контагиозной формой туберкулеза, орган внутренних дел, по требованию судебного исполнителя, в сопровождении медперсонала обеспечивает принудительную госпитализацию лица, подлежащего принудительному лечению, с места его жительства или местонахождения с использованием санитарного транспорта медико-санитарного учреждения фтизиопневмологической службы.  Раздел  2  Принудительная госпитализация лиц, больных контагиозной формой туберкулеза, освобожденных от уголовного наказания 8. Принудительная госпитализация и применение принудительного лечения осужденных, больных контагиозной формой туберкулеза, уклоняющихся от лечения и подлежащих освобождению из мест заключения, осуществляются в соответствии с частью (131) статьи 469, частями (51), (52), (53) статьи 471 Уголовного процессуального кодекса Республики Молдова № 122-XV от 14 марта 2003 г. или, в зависимости от случая, статьями 257, 309-311 Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова № 225-XV от 30 мая 2003 г. и статьями 307-308 и 310 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 г. 9. Настоящее Положение не распространяется на заключенных, больных контагиозной формой туберкулеза, завершивших курс противотуберкулезного лечения или продолжающих противотуберкулезное лечение и соблюдающих назначенный режим. 10. В случае прибытия в судебную инстанцию лиц, больных контагиозной формой туберкулеза, в связи с применением положений статей 91-96 Уголовного кодекса Республики Молдова №985-XV от 18 апреля 2002 г. администрация места заключения ходатайствует перед судебной инстанцией о их принудительной госпитализации и применении принудительного лечения. 11. В случае, когда соответствующий  заключенный самостоятельно обращается в судебную инстанцию с заявлением о применении положений статей 91-96 Уголовного кодекса Республики Молдова №985-XV от 18 апреля 2002 г., администрация пенитенциарного учреждения по собственной инициативе ходатайствует перед судебной инстанцией о принудительной госпитализации и применении принудительного лечения. 12. В случае освобождения лица, больного контагиозной формой туберкулеза, в связи  с полным отбытием установленного срока администрация места заключения не менее чем за месяц до истечения срока ходатайствует перед судебной инстанцией, согласно Гражданскому процессуальному кодексу Республики Молдова №225-XV от 30 мая 2003 г., о принудительной госпитализации и применении принудительного лечения данного лица. 13. К заявлению или ходатайству о принудительной госпитализации прилагается медицинское заключение врачебно-консультативного консилиума пенитенциарного учреждения. 14. Решение судебной инстанции (судебного следователя), которым одобряется ходатайство, является правовой основой для принудительной госпитализации и применения принудительного лечения вышеуказанных лиц, являясь крайней мерой при их отказе от продолжения начатого лечения и неадекватном поведении во время нахождения в заключении. 15. Постановление о принудительной госпитализации в фтизиопневмологическом учреждении осужденного, больного контагиозной формой туберкулеза, который подлежит освобождению из мест заключения, высылается для исполнения органу внутренних дел по месту дислокации пенитенциарного учреждения. Для обеспечения приведения в исполнение судебного решения компетентный орган внутренних дел и администрация пенитенциарного учреждения устанавливают дату, час и место передачи осужденного. 16. Принудительная госпитализация освобожденного лица, больного контагиозной формой туберкулеза, осуществляется в специализированном  фтизиопневмологическом учреждении для принудительного лечения, уполномоченном Министерством здравоохранения.  ГЛАВА III Обязанности специализированного фтизиопневмологического учреждения для принудительного лечения 17. Специализированное фтизиопневмологическое учреждение для принудительного лечения обеспечивает прием,  интернирование  и оказание медицинской помощи больному, к которому применено принудительное лечение,  и в течение трех дней сообщает об этом родственникам больного. 18. В специализированном фтизиопневмологическом учреждении для принудительного лечения соблюдаются в точности предписания врача по поводу лечения и наблюдения больного в соответствии со стандартами, утвержденными Министерством здравоохранения. 19. Надлежащие условия для принудительного лечения, установленные в специализированном фтизиопневмологическом учреждении для принудительного лечения, регламентируются внутренним положением о работе соответствующего учреждения, утвержденным его руководителем после согласования с Министерством здравоохранения. 20. Основными задачами учреждения являются: a) применение специфического противотуберкулезного лечения с использованием современных методов; b) обучение больных в плане соблюдения санитарно-гигиенических правил с целью осознания или более предусмотрительного отношения к своему здоровью и здоровью окружающих. 21.Лечащий врач специализированного фтизиопневмологического учреждения обязан ознакомить  больного с процессом лечения и медицинского наблюдения, с необходимостью соблюдения гигиенических правил и правил поведения  в обществе и в семье. 22. В случае самовольного ухода больного с контагиозной формой туберкулеза из специализированного фтизиопневмологического учреждения администрация учреждения в течение 24 часов с момента установления данного факта обязана проинформировать: a) орган внутренних дел, в радиусе которого расположено учреждение; b) публичное медико-санитарное учреждение, в котором работает врач-фтизиопневмолог в радиусе проживания или места нахождения данного лица; с) членов семьи или других родственников больного.  ГЛАВА IV Прекращение применения принудительного лечения и выписка из специализированного фтизиопневмологического учреждения 23. Применение принудительного лечения прекращается одновременно с окончанием курса лечения больного, продолжительность которого была установлена постановлением судебной инстанции. 24. В случае, если по окончании курса лечения, продолжительность которого была установлена постановлением судебной инстанции, в результате медицинского исследования устанавливается необходимость продления лечения, специализированное фтизиопневмологическое учреждение для принудительного лечения ходатайствует перед судебной инстанцией о продолжении лечения в предписанных условиях. 25. Специализированное фтизиопневмологическое учреждение для принудительного лечения обеспечивает периодическое, один раз в полгода, информирование судебной инстанции о состоянии здоровья лица, подлежащего лечению, в случае, если продолжительность принудительного лечения превышает 6 месяцев. 26. Выписка из специализированного фтизиопневмологического учреждения для принудительного лечения лиц, больных туберкулезом, к которым были применены статьи 91-96 Уголовного кодекса Республики Молдова №985-XV от 18 апреля 2002 г., осуществляется только по решению судебной инстанции, вынесенному на основании медицинского заключения врачебно-консультативного консилиума, которое одновременно отсылается  и медико-санитарному учреждению по месту жительства больного.  ГЛАВА V Права и обязанности лиц, больных контагиозной формой туберкулеза, подлежащих принудительному лечению 27. Права лиц, больных контагиозной формой туберкулеза, подлежащих принудительному лечению, включая право на информацию, обеспечиваются в соответствии с действующим законодательством. 28. Лицам, больным контагиозной формой туберкулеза, подлежащим принудительному лечению, обеспечивается: а) гуманное и уважительное отношение со стороны медицинских работников и других лиц, участвующих в оказании противотуберкулезной медицинской помощи; b) предоставление информации о применяемых методах обследования и лечения; c) непрерывность в оказании медицинских услуг; d) оказание противотуберкулезной медицинской помощи в условиях, соответствующих санитарно-гигиеническим нормам и противоэпидемиологическому режиму. 29. Лица, больные контагиозной формой туберкулеза, подлежащие принудительному лечению, имеют обязанности, установленные законодательством о правах и обязанностях пациента, включая строгое соблюдение лечебного режима и соблюдение внутреннего распорядка учреждения.  ГЛАВА VI Заключительные положения 30. Настоящее Положение вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.   