    *HGC1418/2007 Оригинальная версия Внутренний номер:  332034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1418 от  17.12.2007      об утверждении изменений, которые вносятся  в некоторые постановления Правительства     Опубликован : 21.12.2007 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198-202 
    статья № : 1470     В целях оптимизации структуры и предельной штатной численности Министерства экологии и природных ресурсов и его подразделений Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить изменения,  которые вносятся в неко­торые постановления Правительства (прилагаются).    2. Министерству экологии и природных ресурсов в месячный срок обеспечить изменение штатного расписания и представить Министерству финансов предложения о перераспределении фонда заработной платы из подведомственных учреждений для осуществления деятельности министерства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр экологии и природных ресурсов  Константин МИХАЙЛЕСКУ  министр финансов  Михаил ПОП    № 1418. Кишинэу, 17 декабря 2007 г.    Утверждены    Постановлением Правительства    № 1418 от 17 декабря 2007 г.  ИЗМЕНЕНИЯ,    которые вносятся в некоторые постановления Правительства    1. В Постановление Правительства № 401 от 3 апреля 2003 г. «О некоторых аспектах гидрометеорологической деятельности в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 67-69, ст. 423) внести следующие изменения:    по всему тексту постановления слова «Министерства экологии, строительства и развития территорий» заменить словами «Министерства экологии и природных ресурсов»;    в пункте 2 цифры «414» заменить цифрами «409».    2. В приложении № 2 к Постановлению Правительства № 735 от 16 июня 2003 г. «О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 770), с последующими изменениями и дополнениями, в графе «Экологическое агентство***** Экологическая инспекция»:    в позиции «Центральный аппарат служб (приложение № 1)» цифры «68» заменить цифрами «65»;    в позиции «Всего по республике» цифры «322» заменить цифрами «319».    3. В приложении № 2 к Постановлению Прави­тельства № 77 от 30 января 2004 г. «Об утверждении Положения о Государственной экологической инспекции и ее структуры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 26-29, ст. 215), с последующими изменениями и дополнениями, позицию «Служба учета и контроля Национального экологического фонда**» и текст соответствующих ссылок исключить.    4. В пункте 4 Постановления Правительства № 1196 от 4 ноября 2004 г. «О реорганизации Государственного производственного объединения по геологоразведочным работам Республики Молдова «AGeoM» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 205-207, ст. 1394) цифры и слова «21 единицы» заменить цифрами и словами «19 единиц».    5. В Постановление Правительства № 573 от 13 июня 2005 г. «Об утверждении структуры, предельной штатной численности и Положения о Министерстве экологии и природных ресурсов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 622), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:    в пункте 2 цифры «25» заменить цифрами «33»;    приложение № 1 изложить в следующей редакции:    «Приложение № 1    к Постановлению Правительства    № 573 от 13 июня 2005 г.  СТРУКТУРА    Центрального аппарата Министерства экологии и природных ресурсов    Руководство министерства    Управление анализа, мониторинга и оценки политик    Управление природных ресурсов и биоразнообразия    Управление предупреждения загрязнения окружающей среды    Управление планирования, финансов и бух­галтерского учета (в ее составе национальный экологический фонд)    Юридическая и кадровая служба    Служба секретариата и связи с общественностью».     