    OATC99/2009 Внутренний номер:  332030  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ТРАНСПОРТА   ПРИКАЗ Nr. 99 от  21.05.2009   о внесении изменений и дополнений в «Правила перевозок пассажиров, багажа и грузобагажа по железной дороге», утвержденные Приказом министра транспорта и дорожного хозяйства № 83 от 28 апреля 2005 года  Опубликован : 14.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-126 
    статья № : 595  Во исполнение пункта с) статьи 484 Кодекса Республики Молдова о правонарушениях № 218-XVI от 24 октября 2008 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3-6, ст. 15) ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Внести в Правила перевозок пассажиров, багажа и грузобагажа по железной дороге, которые утверждены  Приказом министра транспорта и дорожного хозяйства № 83 от 28 апреля 2005 года, зарегистрированным в Министерстве юстиции за № 414 от 8 августа 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 139-141, ст. 454), следующие изменения  и дополнения: 1) в пункте 48 в первом предложении словосочетание «с него взыскивается штраф» заменить словосочетанием «на него составляется протокол о правонарушении для наложения штрафа компетентной судебной инстанцией»; 2) в пункте 48 во втором предложении и  в пункте 188 в третьем абзаце третьем предложении слова «штраф и» исключить и после словосочетания «стоимость проезда» дополнить словами «и предоставить свои данные согласно пункту с) части (1) ст. 443 Кодекса о правонарушениях Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3-6, ст. 15) для составления протокола о правонарушении для наложения штрафа компетентной судебной инстанцией»; 3) в пункте 188: во втором абзаце после словосочетания «уплатить штраф в размере» дополнить словами «и порядке». В третьем абзаце в первом предложении после слов «Одновременно с» словосочетание  «уплатой штрафа» заменить словами «составлением протокола о правонарушении для наложения штрафа компетентной судебной инстанцией»; во втором предложении слово «штрафа» заменить словами «составления протокола о правонарушении для наложения штрафа компетентной судебной инстанцией»; 4) в пункте 189: в первом предложении слова «взыскивается штраф и» исключить и после словосочетания «стоимость проезда» дополнить словами «и составляется протокол о правонарушении для наложения штрафа компетентной судебной инстанцией»; во втором предложении слова «штраф за безбилетный проезд не взыскивается» заменить словами «протокол о правонарушении для наложения компетентной  судебной инстанцией штрафа за безбилетный проезд не составляется»; 5) в пункте 190 последнее предложение изложить в следующей редакции: «В таких случаях контролирующими лицами не составляется протокол о правонарушении для наложения штрафа на пассажира компетентной судебной инстанцией.»; 6) в пунктах 193 и 194 после слов «в размере» дополнить словами «и порядке»; 7) в пункте 5 приложения № 4 и пункте 9 приложения № 5 в первом предложении словосочетание «административной ответственности за» заменить словосочетанием «ответственности  за правонарушения»; 8) в пункте 196 исключить слова «штраф и» и после словосочетания «по тарифу багажа» дополнить словосочетанием «и составляют протокол о правонарушении для наложения штрафа компетентной судебной инстанцией»; 9) в приложении № 4: в подпунктах 5.1 – 5.8 после слов «в размере» дополнить словами «и  порядке»; в подпункте 5.3 во втором предложении словосочетание «Уплата штрафа» заменить словосочетанием «Оформление протокола о соответствующем правонарушении»; в подпункте 5.7 последнее предложение изложить в следующей редакции: «Оформление протокола о соответствующем правонарушении не освобождает лицо от гражданской ответственности по возмещению стоимости поврежденного оборудования»; в пункте 6 во втором абзаце слова «Штраф налагается» заменить словами «Протокол о соответствующем правонарушении составляется.»; 10) в приложении № 5: в пункте 5,  а также в подпунктах 9.1 – 9.5 после слов «в размере» дополнить словами «и порядке»; в пункте 5 во втором абзаце в последнем предложении  словосочетание «Уплата штрафа»  и в подпункте 9.4 во втором предложении словосочетание «Наложение штрафа» заменить словосочетанием «Оформление протокола о соответствующем  правонарушении»; в пункте 11 словосочетание «Штраф налагается» заменить словосочетанием  «Протокол о соответствующем правонарушении составляется» и словосочетание «Кодексом об административных правонарушениях» заменить словосочетанием «Кодексом Республики Молдова о правонарушениях» от 24 октября 2008 года № 218-XVI (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., № 3-6, ст. 15)». 2. Настоящий приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова. 3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на г-на Юлиана ПОСТИКЭ, начальника управления наземного транспорта. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР АГЕНТСТВА ТРАНСПОРТА 	                                    Василе БОТНАРЬ  № 99. Кишинэу, 21 мая 2009 г.   