    HGM485/2009 Внутренний номер:  332025  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 485 от  12.08.2009   об   утверждении Положения об Агентстве по геологии и минеральным ресурсам   Опубликован : 14.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-126 
    статья № : 536   ИЗМЕНЕНО  ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712   ПП548 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.602  ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302  ПП882 от 22.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.950  ПП102 от 05.02.13, МО27-30/08.02.13 ст.146  ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100  ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925  ПП690 от 13.11.09, МО166-168/20.11.09 ст.768  Примечание:  в постановлении и по всему тексту приложения №1 слова «Министерство окружающей среды» и «министр окружающей среды» в любой грамматической форме заменить словами «Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды» и «министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды» в соответствующей грамматической форме, согласно  ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712  по всему тексту Постановления и приложения № 1 слова «Министерство экологии и природных ресурсов» заменить словами «Министерство окружающей среды», слова «министр экологии и природных ресурсов» – словами «министр окружающей среды», а слова «генеральный директор» и «заместитель генерального директора» –словами «директор» и «заместитель директора» в соответствующем падеже; согласно ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925 Во исполнение положений Кодекса о недрах № 3-XVI от 2 февраля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009 г., №75-77, ст.197) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Агентство по геологии и минеральным ресурсам  путем реорганизации (преобразования)  Государственного агентства по геологии Республики Молдова «АGеоМ». 2. Положение об Агентстве по геологии и минеральным ресурсам в подчинении Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды   согласно приложению №1; изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, согласно приложению №2. 3. Установить предельную штатную численность Агентства по геологии и минеральным ресурсам в количестве 21 единиц (за исключением обслуживающего персонала) с годовым  фондом оплаты труда согласно  положениям законодательства.  [Пкт.3 изменен  ПП548 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.602 ]   [Пкт.3 изменен ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925] 4. Министерству сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды и Министерству экономики и торговли обеспечить изменения штатного расписания подведомственных учреждений и представить предложения  Министерству финансов  по перераспределению выделенных средств, необходимых для  деятельности Агентства по геологии и минеральным ресурсам, в связи со структурными изменениями. 5. Главной государственной инспекции по техническому надзору за опасными промышленными объектами Министерства экономики и торговли передать в установленном порядке Агентству по геологии и минеральным ресурсам регистр горных отводов, проекты горных отводов и акты горных отводов. 6. Установить, что Агентство по геологии и минеральным ресурсам является правопреемником Государственного агентства по геологии Республики Молдова «АGеоМ». 7. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению №3. Премьер-министр                                                                      	Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                                        Игорь ДОДОН министр финансов                                                               Мариана Дурлештяну министр экологии  и природных ресурсов                       Виолета Иванов № 485. Кишинэу, 12 августа 2009 г.  Приложение  № 1 к Постановлению Правительства № 485 от 12 августа  2009 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об   Агентстве по геологии и минеральным ресурсам I. Общие положения 1. Агентство по геологии и минеральным ресурсам (в дальнейшем – Агентство)  является центральным административным  органом  управления в подчинении Министерства сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, который специализируется в области  изучения, учета и регулирования использования минеральных ресурсов с целью осуществления государственной политики по геологическому изучению, рациональному использованию и охране недр в соответствии с положениями Кодекса о недрах № 3-XVI от 2 февраля 2009 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2009, № 75-77, ст.197). [Пкт.1 изменен ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712] 2. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, Кодекса о недрах, с законами и  постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства,  международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, приказами и распоряжениями министра сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, а также настоящим Положением. 3. Агентство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием, собственный баланс, а также казначейский счет (бюджетный и специальный), финансовые и материальные средства. Деятельность Агентства обеспечивается за счет средств, выделенных из государственного бюджета, а также за счет  специальных средств.  II. Основные функции, полномочия и права  Агентства 4. Основными функциями Агентства являются: а) реализация государственной политики в области геологического изучения, рационального использования и охраны недр; b) разработка предложений по использованию государственных и иных инвестиций для развития минерально-сырьевой базы и обеспечения национальной экономики необходимой геологической информацией;  [Пкт.4 подпкт.с) исключен ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712]  [Пкт.4 подпкт.d) исключен ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712]  [Пкт.4 подпкт.e) исключен ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712] f) создание и ведение единой системы недропользования; g) осуществление государственной экспертизы геологической информации и организация государственной экспертизы запасов полезных ископаемых; h) ведение государственного баланса запасов полезных ископаемых, Государственного кадастра месторождений и проявлений полезных ископаемых, Государственного кадастра подземных полостей в целях, не связанных с добычей полезных минеральных ископаемых; i) разработка предложений по восполнению минерально-сырьевой базы национальной экономики; j)  разработка предложений по совершенствованию нормативных актов в области использования недр. 5. Полномочиями Агентства  являются: а) разработка совместно с другими отраслевыми центральными органами публичного управления и заинтересованными  государственными учреждениями государственных программ по геологическому изучению недр в целях воспроизводства минерально-сырьевой базы и мониторинга состояния недр, а также обеспечение  их реализации; b) выполнение систематического анализа степени геологической изученности территории республики и состояния минерально-сырьевой базы; c)  осуществление функций заказчика геологоразведочных работ, выполняемых за счет средств государственного бюджета, организация и мониторинг в пределах компетенции геологоразведочных работ;  [Пкт.5 подпкт.с) изменен ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712] d) осуществление государственной регистрации и учета работ по геологическому изучению недр независимо от ведомственной подчиненности и формы собственности заказчиков; е) выполнение экспертизы проектно-сметной документации по геологическому изучению недр, экспертизы и приемки  геологической информации по выполненным работам; f) организация деятельности Государственного фонда информации о недрах, надзор за  представлением материалов по геологическим исследованиям, обеспечение  их централизованного хранения и использования; g) организация и проведение конкурсов на получение права пользования участками недр согласно перечню, утверждаемому вышестоящими органами; h)  предоставление геологических отводов для изучения недр, а также аннулирование актов  в случае несоблюдения требований законодательства; i) предоставление горных отводов для добычи полезных ископаемых, строительства и эксплуатации подземных сооружений, не связанных с добычей полезных минеральных ископаемых, а также аннулирование актов горных отводов в случае несоблюдения требований законодательства; j) ведение реестра геологических, горных отводов и кадастра горных выработок и подземных полостей; k) разработка проектов законодательных и нормативных актов, стандартов, норм и правил по геологическому изучению, использованию и охране недр; разработка и утверждение в пределах своей компетенции методических требований по изучению недр; l) согласование застройки площадей разведанных месторождений полезных ископаемых, а также согласование проектирования эксплуатационных скважин и водозаборов подземных вод, разработанной технической документации и материалов для получения разрешений на  специальное водопользование; m) разработка  предложений для перечня полезных ископаемых национального значения;  [Пкт.5 подпкт.n) исключен ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712] o) проверка наличия годовых планов развития горных работ и согласование нормативов потерь полезных ископаемых; p) проведение экспертизы технической (технологической) проектной документации на разработку месторождений полезных ископаемых, строительство перерабатывающих предприятий и подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых; q) ведение автоматизированной информационной системы «Государственный геологический регистр»;   [Пкт.5 подпкт.r) исключен ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712]  [Пкт.5 подпкт.s) исключен ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712]  [Пкт.5 подпкт.t) исключен ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712] u) обеспечение информационного обслуживания заказчиков по геологическим вопросам, выдача заинтересованным организациям заключений о месторождениях полезных ископаемых и выполнение других платных заказов и услуг по установленным тарифам; v) ведение бухгалтерского учета; w) осуществление, в пределах компетенции,  международного сотрудничества в области геологического изучения, использования  и охраны недр. 6. Агентство имеет следующие права: a) запрашивать и получать от пользователей недр сведения о работах по геологическому изучению и использованию недр, а также информацию о  соблюдении условий пользования недрами; b) запрашивать и получать от центральных отраслевых органов публичного управления, научных организаций и предприятий материалы, предложения, статистическую и другую информацию по вопросам геологического изучения, использования и охраны недр, необходимые для осуществления функций Агентства; c) привлекать для консультаций, изучения и решения проблем в области геологического изучения, использования и охраны недр ученых, специалистов и экспертов, в том числе зарубежных;  [Пкт.6 подпкт.d) исключен ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712] e) оказывать на платной основе экономическим агентам  и физическим лицам  услуги, предусмотренные действующим законодательством; f) управлять специальными средствами  в установленном порядке; g) осуществлять иные права, предусмотренные действующим законодательством.  III. Организация деятельности Агентства 7. Деятельностью Агентства руководит директор, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством, по предложению министра сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды. 8. В своей деятельности директор подчиняется непосредственно министру сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды. 9. Директор имеет одного заместителя, назначаемого на должность и освобождаемого от должности министром сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды по представлению директора. [Пкт.10 утратил силу согласно ПП652 от 11.07.18, МО256-265/13.07.18 ст.712] 11.Директор: а) представляет, в пределах компетенции, интересы Агентства в отношениях с  физическими и юридическими лицами из республики и других государств, заключает и расторгает договоры, подписывает документы согласно возложенным на него обязанностям; b) осуществляет организацию и руководство деятельностью Агентства и несет ответственность за выполнение его обязанностей; c) обеспечивает выполнение законов и постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, приказов и директив министра сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды, а также задач и обязанностей, вытекающих из требований настоящего Положения и других нормативных актов; d) устанавливает служебные обязанности  заместителя директора и руководителей подразделений  Агентства; e) назначает на должность и освобождает от должности работников Агентства согласно действующему законодательству; f) утверждает положения и годовые планы деятельности подразделений Агентства; g) согласовывает годовые пообъектные планы геологоразведочных работ, выполняемых за счет средств государственного бюджета; h) издает приказы и распоряжения для работников Агентства и осуществляет контроль за их выполнением; i) несет ответственность за использование бюджетных средств,  за управление финансовыми средствами и материальными ценностями Агентства в соответствии с законодательством; j) предлагает внесение изменений в структуру Агентства в пределах утвержденной Правительством штатной численности и установленного фонда заработной платы; k) выполняет другие обязанности, предусмотренные законом. 12. В отсутствие директора его обязанности выполняет заместитель директора. 13. Агентство имеет следующую структуру: Руководство Агентства; Геологическое управление; Управление недропользования; Отдел по  Государственному фонду информации о недрах; Служба планирования, финансирования и бухгалтерского учета; Юридическая служба; Служба по кадрам,  спецработе и делопроизводству. [Пкт.13 изменен  ПП548 от 13.06.18, МО210-223/22.06.18 ст.602 ] 14. В целях содействия разработке стратегий развития отрасли и рекомендаций по применению научно-технических достижений в области изучения, использования и охраны недр Агентство  создает Научно-технический совет,  с привлечением ученых из научных институтов и конкретных специалистов, под руководством директора. Состав и положение об организации и деятельности Научно-технического совета утверждаются приказом  директора.   IV. Заключительные положения    15. Реорганизация и ликвидация Агентства осуществляются согласно действующему законодательству.    Приложение  № 2 к Постановлению Правительства № 485 от 12 августа  2009 г.       Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства   [Пкт.4 утратил силу ПП882 от 22.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.950] 2.  Пункт 13 приложения №  2 к  Постановлению Правительства №582 от 17 августа 1995 г. «О регулировании монополий в Республике Молдова» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 59-60, ст. 472), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции: «13. Государственное предприятие Молдавская гидрогеологическая экспедиция «EHGeoM»: выполнение работ в области геологического изучения». 3. По всему тексту Постановления Правительства №952 от 15 октября 1999 г. «О защите населенных пунктов Республики Молдова от  опасных геологических процессов» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 116-117, ст. 1009), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Государственное агентство по геологии Республики Молдова «АGеоМ» заменить словами «Агентство по геологии и минеральным ресурсам». [Пкт.4 утратил силу согласно ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100]  [Пкт.5 утратил силу согласно ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 ] 6. В приложении к Концепции Национальной географической информационной системы, утвержденной  Постановлением Правительства № 1298 от 28 октября 2003 г. «О создании Национальной географической информационной системы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 223-225, ст. 1350), с последующими изменениями и дополнениями, слова «Государственное агентство по геологии Республики Молдова «АGеоМ» заменить словами «Агентство по геологии и минеральным ресурсам». 7. В Постановление Правительства №77 от 30 января 2004 г. «Об утверждении Положения о Государственной экологической инспекции и ее структуры» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №26-29, ст.215), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие  изменения: 1) в приложении № 1: в пункте 2 слова «и геологический» исключить; в пункте 10 в разделе «В области осуществления государственного экологического контроля»: в названии  слова  «и геологический» исключить; последний абзац  раздела исключить; 2) в приложении №2  слова «Отдел государственного геологического контроля» исключить. 8. В подпункте 24) пункта 5.1 Концепции географической информационной системы Департамента чрезвычайных ситуаций, утвержденной Постановлением Правительства №1169 от 22 октября 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 199-204, ст. 1371) слова  «Государственное агентство по геологии Республики Молдова «АGеоМ» заменить словами «Агентство по геологии и минеральным ресурсам».   [Пкт.9 утратил силу согласно ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925] 10. В действии 4 раздела «Цель 3.2.1» Национальной программы  по реализации  Индивидуального плана действий Партнерства (IPAP) Республика Молдова-НАТО на 2006-2009 годы, утвержденной Постановлением Правительства №1506 от 29 декабря 2006 г. «Об  утверждении Национальной программы  по реализации  Индивидуального  плана  действий Партнерства (IPAP) Республика Молдова - НАТО на 2006-2009 годы» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 6-9, ст. 29) в графе 4 аббревиатуру «АGеоМ» заменить  словами «Агентство по геологии и минеральным ресурсам». 11. В позиции 33 пункта 7 Национальной программы обеспечения экологической безопасности на 2007-2015 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 304 от 17 марта 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 43-46, ст. 336), с последующими изменениями, в графе 3 аббревиатуру «АGеоМ» заменить словами «Агентство по геологии и минеральным ресурсам». 12. В приложениях №1 и 4 к  Постановлению Правительства №934 от 15 августа 2007 г. «О создании Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр бутилированных природной  минеральной воды, питьевой воды и безалкогольных напитков» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., №131-135, ст. 970), с последующими изменениями, слова «Государственное агентство по геологии Республики Молдова «АGеоМ» заменить словами «Агентство по геологии и минеральным ресурсам».  [Пкт.13 утратил силу согласно ПП102 от 05.02.13, МО27-30/08.02.13 ст.146] [Пкт.14 утратил силу согласно ПП690 от 13.11.09, МО166-168/20.11.09 ст.768] 15. В Постановление Правительства №765 от 24 июня 2008 г. «О Главной государственной инспекции по техническому надзору  опасных производственных объектов» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №112-114, ст. 760)  внести следующие изменения: в пункте 2 постановления цифры «75» заменить цифрами «69»; в приложении №1 слова «Горнотехническая инспекция»  заменить словами «Инспекция промышленной безопасности в области пользования недрами»; в пункте 6  приложения № 2: в подпункте  j) слова «в том числе обязанности органа горнотехнического надзора» исключить; подпункты  k) - о) исключить.     Приложение  № 3 к Постановлению Правительства № 485 от 12 августа  2009 г.     ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу     1.  Постановление Правительства № 1196 от 4 ноября 2004 г. «О реорганизации Государственного производственного объединения по геологоразведочным работам Республики Молдова «АGеоМ» (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №205-207, ст.1394). 2. Постановление Правительства № 840 от 9 июля 2008 г. «О внесении изменения в приложение №2 к Постановлению Правительства №1196 от 4 ноября 2004 г.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №125-126, ст.843). 3. Пункт 4 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства №   1418 от 17 декабря 2007 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2007 г., № 198-202, ст.1470).   