    HCNPF39/1/2009 Внутренний номер:  332161  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39/1 от  21.08.2009   о выдаче лицензии для осуществления деятельности некоторым ссудо-сберегательным ассоциациям  Опубликован : 28.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 630
    Дата вступления в силу : 28.08.2009  Вследствие рассмотрения деклараций ссудо-сберегательной ассоциации „RĂDENI” (MD 4436, р-н Кэлэрашь, с. Рэдень, IDNO 1003609003985), ссудо-сберегательной ассоциации „IZVORAŞ-CREDIT” (MD 5411, р-н Резина, с. Бушэука, IDNO 1003606001393) и приложенных к ним документов, на основании положений ст. 28 ч. (6), ст. 29 ч. (2) и ч.(5), ст. 30 ч. (2) Закона № 139-XVI от 21.06.2007 «О ссудо-сберегательных ассоциациях» (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 112-116, ст. 506), ст. 8 ч.(1) п. c) пп. 42), ст. 10 ч.(1) и ч.(2) Закона № 451-XV от 30.07.2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова,  2005,  № 26-28, ст. 95), ст. 1 ч. (1), ст. 8 п. c) и п. m), ст. 21 ч.(1), ст. 22 ч.(1) и ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова,  2007,  № 117-126 BIS), п. 5 пп. c) и пп. m) и п. 7.3 пп. f) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 587) и Положения о порядке оценки и одобрения бизнес-плана ссудо-сберегательных ассоциаций, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 5/6 от 31.01.2008 (Официальный монитор Республики Молдова, 2008, № 61-62, ст. 155), Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предоставить лицензию категории A для осуществления деятельности ссудо-сберегательных ассоциаций на неограниченный срок: - ссудо-сберегательной ассоциации „RĂDENI” в пределах села Рэдень, район Кэлэрашь; - ссудо-сберегательной ассоциации „IZVORAŞ-CREDIT” в пределах села Бушэука, район Резина. 2. Утвердить путем переоформления территориальное распространение действия лицензии, предоставленной по запросу ссудо-сберегательной ассоциации „IZVORAŞ-CREDIT”, на соседние села: село Куйзэука, район Резина; село Гидулень, район Резина; село Отак, район Резина; село Когылничень, район Резина; село Перень, район Резина. 3. Сбор за выдачу лицензии в размере 1250 леев и сбор за переоформление лицензии в размере 125 леев зачисляется в государственный бюджет. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возлагается на Департамент коллективных инвестиций и микрофинансирования. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  Зам. председателя Национальной комиссии по финансовому рынку	                                Aурика ДОЙНА № 39/1. Кишинэу, 21 августа 2009 г.   