    HGO529/2009 Внутренний номер:  332191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 529 от  02.09.2009   о подготовке и проведении заседаний Совета министров иностранных дел и Совета глав государств-участников СНГ  Опубликован : 08.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-139 
    статья № : 594  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать Организационный комитет по проведению в мун. Кишинэу 8-9 октября 2009 г. заседаний Совета министров иностранных дел и Совета глав государств-участников СНГ и утвердить, согласно приложению, его персональный состав. 2. Организационному комитету совместно с Аппаратом Правительства и Исполнительным комитетом СНГ в 10-дневный срок разработать и утвердить План мероприятий по подготовке и проведению указанных заседаний. 3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции совместно с Исполнительным комитетом СНГ: обеспечить выполнение протокольных мероприятий в рамках заседаний; произвести экспертизу всех документов, намеченных к рассмотрению и подписанию в рамках указанных заседаний, в соответствии с Правилами процедуры Совета министров иностранных дел и Совета глав государств-участников СНГ. 4. Министерству внутренних дел, Службе государственной охраны совместно со Службой информации и безопасности в 10-дневный срок разработать и представить Организационному комитету План мероприятий по обеспечению безопасности национальных делегаций государств-участников СНГ в период проведения заседаний. 5. Министерству обороны и Государственной адми-нистрации гражданской авиации обеспечить: условия для полета над территорией Республики Молдова и прием специальных самолетов, транспортирующих членов делегаций государств-участников СНГ; стоянку, заправку и вылет специальных самолетов, транспортирующих делегации государств-участников СНГ. 6. Министерству информационного развития обеспечить указанные заседания необходимой вычислительной техникой. 7. Аппарату Правительства: обеспечить подготовку помещений для проведения заседаний,  двусторонних встреч руководителей делегаций, размещение, обеспечение транспортом и обслуживание членов делегаций и сопровождающих их лиц; оплатить расходы, связанные с проведением заседаний, в том числе по размещению и обслуживанию членов официальных делегаций; разработать в месячный срок совместно с Министерством иностранных дел и европейской интеграции смету расходов, согласованную с Министерством финансов и Исполнительным комитетом СНГ, для обеспечения работ заседаний, включая протокольные мероприятия; определить совместно с Министерством иностранных дел и европейской интеграции, Министерством финансов и Исполнительным комитетом СНГ источники финансирования указанных расходов.  Премьер-министр                               		Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра, министр экономики и торговли                 		Игорь ДОДОН зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                       		Андрей СТРАТАН министр финансов                                       		Мариана Дурлештяну № 529. Кишинэу, 2 сентября 2009 г.  Приложение к Постановлению Правительства № 529 от 2 сентября 2009 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Организационного комитета по проведению в мун. Кишинэу 8-9 октября 2009 г. заседаний Совета министров иностранных дел и Совета глав государств-участников СНГ  Стратан  Андрей  	           - зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции, предсе­датель  Организационного коми­тета Поп Михаил                   -	руководитель Аппарата Прави­тельства, заместитель председателя Организационного комитета Плэмэдялэ Георге          	-	главный консультант Службы протокола Аппарата Правительства, секретарь Организационного комитета Дурлештяну Мариана    	-	министр финансов Барбулат Михаил           	-	министр культуры и туризма Катринич Лариса           	-	министр здравоохранения Папук Георге                   	-	министр внутренних дел БучацкиЙ Павел             	-	министр информационного раз­­­­­­вития Саинчук Серджиу           	-	заместитель министра экономики и торговли Решетников Артур         	-	директор Службы информации и безопасности Коленов Игорь                	-	генеральный директор Погра­ничной службы Мельник Виорел             	-	генеральный директор Тамо­­жен­­­ной службы Бодорин Игорь                        	-	начальник Службы государст­венной охраны Зиду Юрие                       -	временно исполняющий обязан­ности Генерального директора Госу­­­дарственной администрации гражданской администрации Кракан Алексей              -	директор департамента госу­­дарственного дипломатического протокола Министерства иност­ран­­­­­ных дел и европейской интег­рации Чеботарь Вячеслав         	-	директор департамента дву­­сто­­роннего сотрудничества Министерства иностранных дел и европейской интеграции Болбочан Руслан                	-	начальник управления Восточной Европы и Азии департамента дву­­­­сто­­­­роннего сотрудничества Ми­­нис­­­терства иностранных дел и европейской интеграции Реницэ Валериу             	-	генеральный директор Госу­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­дарственного агентства «Moldpres» Старыш Константин     	-	директор представительства Межгосударственной телера­дио­компании  «Мир» в Молдове    