    HCNPF38/9/2009 Внутренний номер:  332139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ФИНАНСОВОМУ РЫНКУ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/9 от  14.08.2009   о переоформлении лицензии совместной страховой компании  ”EXIM-ASINT” АО  Опубликован : 28.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 629
    Дата вступления в силу : 28.08.2009  Вследствие рассмотрения заявления на переоформление лицензии совместной страховой компании ”EXIM-ASINT” АО (мун. Кишинэу, ул. M. Koгэлничану, 29, IDNO 1003600001117) путем изменения юридического адреса и дополнения новыми отдельными подразделениями, в которых будет осуществляться страховая деятельность, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3, ст. 4 ч. (1) и ч. (2), ст. 8 п. c), ст. 21 ч. (1), ст. 22 ч.(1) и ч. (2), ст. 25 ч. (2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 „О Национальной комиссии по финансовому рынку” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2007, № 117-126 BIS), ст. 15 и ст. 18 ч. (6) Закона № 451-XV от 30.07.2001 „О регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования” (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2005, № 26-28, ст. 95), п. 5 пп. c) и п. 7.3 пп. f) Регламента об организации и функционировании Национальной комиссии по финансовому рынку, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по финансовому рынку № 48/5 от 27.09.2007 (Официальный монитор Республики Молдова, 2007, № 157-160, ст. 587),  Национальная комиссия по финансовому рынку ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переоформить лицензию совместной страховой компании ”EXIM-ASINT” АО серии AMMII № 014255, выданную 04.01.2005, на право осуществления деятельности в области страхования (обязательное страхование), действительную до 4.01.2010  путем: a) изменения юридического адреса из мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре, 3 на мун. Кишинэу, ул. M. Koгэлничану, 29; b) включения следующих новых отдельных подразделений для осуществления лицензированной деятельности: - мун. Кишинэу, ул. Гренобля, 128; - мун. Кишинэу, ул. Студенцилор, 7/7, кв. 5; - г. Кахул, ул. Штефан чел Маре, 46/3; - г. Комрат, ул. Бируинцей, 163–165; - г. Дрокия, ул. 31 Аугуст, 16/2, oф. 1; - г. Eдинец, ул. Индепенденцей, 66. 2. Признать недействительным бланк лицензии серии AMMII № 014255, ранее выданный  совместной страховой компании ”EXIM-ASINT” АО. 3. Сбор за переоформление лицензии на право осуществления деятельности в области страхования, категории “обязательное страхование”, составляет 250 леев и зачисляется в государственный бюджет. 4. Контроль над исполнением настоящего постановления возлагается на Департамент надзора за страхованием. 5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. Зам. председателя Национальной комиссии по финансовому рынку	                                            Aурика ДОЙНА № 38/9. Кишинэу, 14 августа 2009 г.   