    HCEC2894/2009 Внутренний номер:  332167  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2894 от  18.08.2009   о роспуске муниципальных, районных, АТО Гагаузия окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро   Опубликован : 28.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-134 
    статья № : 638
    Дата вступления в силу : 18.08.2009  14 августа 2009 г. Конституционный суд подтвердил соответствие закону прошедших 29 июля 2009 г. выборов в Парламент Республики Молдова восемнадцатого созыва, признал действительными мандаты 101 избранного депутата и подтвердил списки резервных кандидатов в депутаты Парламента. В соответствии со ст. 18, 26 и 34 Кодекса о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Муниципальным, районным, АТО Гагаузия окружным избирательным советам, созданным в целях подготовки и проведения выборов в Парламент Республики Молдова 29 июля 2009 г., распустить участковые избирательные бюро. 2. Вследствие роспуска участковых избирательных бюро считать распущенными муниципальные, районные, АТО Гагаузия окружные избирательные советы. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  Председатель Центральной избирательной комиссии	                                                Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии	                                                Юрие ЧОКАН № 2894. Кишинэу, 18 августа 2009 г.   