    OMCDTA63/2009 Внутренний номер:  332103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СТРОИТЕЛЬСТВА И РАЗВИТИЯ ТЕРРИТОРИИ   ПРИКАЗ Nr. 63 от  04.05.2009   ПРИКАЗ  Опубликован : 21.08.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-130 
    статья № : 611    Утратил силу согласно ПМТДИ69 от 17.04.14, МО103/30.04.14 ст.517; в силу с 30.04.14    ИЗМЕНЕН  ПМТДИ64 от 13.03.2010, МО51/09.04.2010 ст.204 В целях обеспечения сохранности сети дорог общего пользования, недопущения проезда по ним транспортных средств с общей массой и нагрузкой на ось, превышающих предельно допустимые значения, и во исполнение Постановления Правительства № 1073 от 1.10 2007 «Об утверждении Положения о порядке выдачи разрешения, контроле и осуществлении по дорогам общего пользования перевозок, масса и/или габариты которых превышают предельно допустимые значения» ПРИКАЗЫВАЮ 1. Для осуществления контроля на дорогах общего пользования перевозок с весовыми параметрами, превышающими предельно допустимые значения, создать в составе АО”Drumuri” Сорока, Рышкань, Сынджерей, Орхей, Унгень, Стрэшень, Яловень, Кэушень, Чимишлия и Кагул передвижные службы. 2. Утвердить Временный регламент деятельности передвижных служб по контролю нагрузки на ось. 3. Управлению по содержанию и администрированию автомобильных дорог, через ГП «Administraţа de Stat a Drumurilor», обеспечить организацию и управление деятельности по контролю нагрузки на ось. 4. Финансирование деятельности по контролю нагрузки на ось осуществлять в составе Годовых программ распределения средств дорожного фонда по статье «Администрирование автомобильных дорог. 5. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя министра Василе Урсу. Министр Строительства и Развития Территории                                                                         Владимир  Балдович № 63. Кишинэу, 4 мая 2009 г.  Утвержден Приказом министра строительства и развития территории № 63 от 4 мая 2009 г.   Временный регламент функционирования передвижных служб весового контроля I.Общие положения 1. Настоящий Регламент устанавливает основные принципы организации и функционирования передвижных служб весового контроля (в дальнейшем - службы), а также предоставленные им полномочия в области осуществления контроля на автомобильных дорогах общего пользования перевозок с весовыми параметрами, превышающими предельно допустимые значения. 2. Положения настоящего Регламента не распространяются на деятельность по выдаче разрешения и контролю перевозок, масса и/или габариты которых превышают предельно допустимые значения, осуществляемую на пунктах пропуска через государственную границу Республики Молдова. 3. Места дислокации служб устанавливаются центральным отраслевым органом по согласованию с Министерством внутренних дел. 4. Службы осуществляют свою деятельность на автомобильных дорогах, наиболее часто используемых для перевозки тяжеловесных грузов. Места весового контроля выбираются и обустраиваются с соблюдением требований, изложенных в Инструкции пользователя весового оборудования.  II. Общие принципы формирования служб 5. Передвижные службы весового контроля создаются приказом министра строительства и развития территории при  АО «Drumuri» 6. В состав каждой службы включаются два представителя соответствующих организаций и один сотрудник территориальной дорожной полиции. Руководителем бригады назначается один из представителей организации по содержанию автомобильных дорог.  III. Функции и обязанности службы 7.Службы выполняют свои функции в полном соответствии с требованиями Положения о порядке выдачи разрешения, контроле и осуществлении по дорогам общего пользования перевозок, масса и/или габариты которых превышают предельно допустимые значения, утвержденного Постановлением Правительства № 1073 от 1.10 2007. 8. Основной функцией службы является контроль за соблюдением действующего законодательства владельцами автотранспортных средств, весовые параметры которых превышают предельно допустимые значения, путем выявления автотранспортных средств, общий вес и/или нагрузка на ось которых превышает предельно допустимые значения и которые движутся без наличия специального разрешения или весовые параметры которых не соответствуют параметрам, указанным в специальном разрешении. 9. Работники служб в период выполнения своих функций имеют право: останавливать транспортные средства, регулировать дорожное движение с помощью сигналов, установленных Правилами дорожного движения; составлять протоколы о нарушении требований Положения о порядке выдачи разрешения, контроле и осуществлении по дорогам общего пользования перевозок, масса и/или габариты которых превышают предельно допустимые значения.  IV. Оснащение служб 10.	 Каждая передвижная служба оснащена: специализированным автомобилем с опознавательными знаками; комплектом переносных автомобильных весов для поосного взвешивания транспортных средств; средствами связи; комплектом нормативных правовых актов по организации работы службы; комплектом временных дорожных знаков. 11.	Работники служб экипируются служебной униформой и светоотражающим жилетом.   V. Выявление транспортных средств, весовые параметры которых превышают допустимые значения 12. Предварительное выявление транспортных средств, весовые параметры которых превышают допустимые значения, осуществляется визуально. 13. Остановку транспортного средства и предложение пройти весовой контроль обеспечивает сотрудник дорожной полиции, член службы.  VI. Порядок работы службы 14. После остановки транспортного средства производится статическое поосное взвешивание с регистрацией результатов и расчетом общей массы транспортного средства. 15. При наличии у водителя транспортного средства разрешения на перевозку крупногабаритного и (или) тяжеловесного груза по дорогам общего пользования Республики Молдова проверяется: - соответствие указанного в разрешении маршрута фактическому маршруту следования транспортного средства, а также срока действия разрешения и фактическому сроку выполнения перевозки; - выполнение перевозчиком специальных требований к перевозке, указанных в разрешении; - соответствие реальных весовых параметров транспортного средства параметрам, указанным в разрешении. 16. При проверке соответствия фактических весовых параметров транспортного средства данным, указанным в разрешении, нарушением не является расхождение между их значениями, если оно не превышает величину погрешности измерительного прибора, установленную заводом - изготовителем весового оборудования. 17. При отсутствии факта нарушения требований, изложенных в пункте 15 настоящего Регламента, транспортное средство допускается для дальнейшего движения. 18. При выявлении факта отсутствия специального разрешения или весовые параметры транспортного средства не соответствуют параметрам, указанным в специальном разрешении, составляется протокол о превышении общей массы и/или нагрузки на ось допустимых значений с расчетом сбора за нанесенный ущерб, к которому прилагаются результаты измерений. Форма протокола представлена в приложении № 1 к настоящему Регламенту. Величина сбора устанавливается в зависимости от величины превышений и общего пройденного пути от пункта отправки до пункта назначения. 19. Ставки сборов устанавливаются в соответствии со статьей 351 главы 4 раздела IX Налогового кодекса. 20. Порядок исчисления и уплата сбора осуществляется  в соответствии со статьей 352 главы 4 раздела IX Налогового кодекса. 21. Протоколы составляются в трех экземплярах, из которых первый передается водителю транспортного средства, второй территориальной государственной налоговой инспекции по месту учета субъекта налогообложения и третий ответственному работнику за указанную деятельность. 22. Уплата сбора согласно банковским реквизитам, указанным в протоколе, осуществляется собственником транспортного средства в течение 5 дней. Неуплата в установленные сроки влечет за собой наложение штрафа согласно действующему законодательству.  VII. Итоговые положения 23. Процедуре поосного взвешивания предшествует в обязательном порядке занесение в память весового комплекса данных о регистрационном номере автотранспортного средства и количестве осей. 24. Все транспортные средства, прошедшие поосное взвешивание, регистрируются в журнале учета тяжеловесных транспортных средств, который ведется непосредственно на месте весового контроля. 25. Журнал учета должен быть пронумерован, прошнурован, скреплен печатью и подписью ответственного работника за весовой контроль Министерства строительства и развития территории или ГП «Administraţia de Stat a Drumurilor». Форма журнала учета тяжеловесных транспортных средств, прошедших поосное взвешивание, приведена в приложении № 2 к настоящему Регламенту.   [Приложение 1 аннулировано ПМТДИ64 от 13.03.2010, МО51/09.04.2010 ст.204]   Приложение № 2 к Временному регламенту функционирования передвижных служб весового контроля АО „Drumuri__________”  Журнал учета транспортных средств, прошедших  весовой контроль _______________________________ «______» ______________ 2009 г.            №  п/п    Перевозчик ( наименование , адрес )    Регистрационный номер      Фамилия, имя водителя    Установленное превышение , кг  kg      Исчисленная величина сбора ( леев )    Примечание      Нагрузки на ось    Общей массы      1    2    3    4    5    6    7    8                                                                                                                                                                                Руководитель службы            ___________________ Работник службы                  ___________________ Сотрудник МВД                 ___________________   