    HPO5/2009 Внутренний номер:  332189  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  02.09.2009   о  принятии  Декларации  о  социально-экономическом положении в Республике Молдова и необходимых мерах по ослаблению последствий кризиса   Опубликован : 08.09.2009 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-139 
    статья № : 361  Парламент принимает настоящее постановление. Принять Декларацию о социально-экономическом положении в Республике Молдова и необходимых мерах по ослаблению последствий кризиса  (прилагается).  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА		                         Михай ГИМПУ № 5-XVIII. Кишинэу, 2 сентября 2009 г.  ДЕКЛАРАЦИЯ о социально-экономическом положении в Республике Молдова и необходимых мерах по ослаблению последствий кризиса  Кризис затронул все области экономической жизни, породив тяжелые социальные последствия. Большинство предприятий производит вынужденные увольнения, уровень безработицы неуклонно растет. В публичном секторе отмечаются большие проблемы с выполнением государством обязанности по выплате заработной платы и пенсий. Годовое снижение валового внутреннего продукта в 2009 году достигнет беспрецедентного уровня 15 процентов. Валовая добавленная стоимость в промышленном секторе снизится на 20-25 процентов, а в строительстве – на 50 процентов. Торговля и публичные услуги зафиксируют падение в пределах от 9 до 12 процентов. Добавленная стоимость в транспортном секторе снизится приблизительно на треть. Своими безответственными и непрофессиональными действиями коммунистическое правление углубило последствия мирового финансового кризиса в стране и привело к порогу банкротства промышленность, сельское хозяйство, строительство, транспорт, внутреннюю и внешнюю торговлю, публичные финансы и др. На протяжении многих месяцев отмечается снижение экономической активности и сокращение бюджетных поступлений. Бюджетный дефицит в 2009 году составит приблизительно 6 миллиардов леев, или 12 процентов ВВП. Финансирование бюджетного дефицита путем выпуска государственных ценных бумаг ослабляет кредитные ресурсы для реального сектора экономики. Чтобы компенсировать отсутствие достижений в сфере сотрудничества с международными финансовыми учреждениями, Правительство прибегло к весьма опасному решению, построив финансовую пирамиду задолженностей системы публичных финансов путем огромных займов у коммерческих банков для выплаты заработных плат и пенсий. Всего за несколько месяцев действующее Правительство набрало у коммерческих банков кредиты в размере более одного миллиарда леев, что ограничило и повысило стоимость кредитных ресурсов для экономики. Ухудшение делового и инвестиционного климата в результате некомпетентных действий коммунистического правления привело к снижению на 50 процентов темпов привлечения прямых иностранных инвестиций. Накопление Правительством кредиторских задолжен­ностей перед хозяйствующими субъектами на сумму свыше 1,5 миллиарда леев обусловило сокращение оборотных средств и застопорило деятельность отдельных хозяйствующих субъектов, снизив объем экспорта на 30-35 процентов. Правительство опоздало с внедрением антикризисных мер, которые следовало принять еще летом 2008 года, когда ощутились первые проявления кризиса: неуклонное сокращение объема денежных поступлений, потеря работы и возвращение наших сограждан из-за рубежа, искусственное поддержание курса лея по отношению к основным обменным валютам. Коммунистическое правление построило экономику, основанную на потреблении, а значительное сокращение денежных перечислений/поступлений от сотен тысяч сограждан, работающих за рубежом, серьезно затронуло экономическую систему. Это серьезно сказалось на внутреннем потреблении, торговом балансе, бюджетном дефиците. Отсутствие экономической активности в реальном секторе экономики обусловило снижение потребления, блокирование деятельности хозяйствующих субъектов и резкое сокращение поступлений в бюджет социального страхования, что потребует перечисления более 900 миллионов леев из государственного бюджета. В этих условиях до наделения полномочиями нового Правительства Парламент Республики Молдова требует от действующего Правительства следующих мер: 1. Отказ от финансового блокирования путем выполнения обязательств Правительства перед хозяйствующими субъектами. Незамедлительное обеспечение расчетов органов власти с поставщиками услуг и товаров и возмещение налогов хозяйствующим субъектам. 2. Незамедлительное прекращение неправомерного контроля со стороны государства за деловой средой в любых формах, кроме плановых проверок. Отказ от запугивания бизнеса и оказания давления на него. Устранение любых ограничений, проистекающих из устных указаний и ведомственных решений, не имеющих законной основы. 3. Применение благоразумного налогового управления. Применение благоразумной политики в процессе налогового администрирования. Уплата налогов социального страхования одновременно с выплатой заработных плат работникам. 4. Воздержание  от рискованных действий при исполнении бюджета, могущих привести к коллапсу бюджетной системы и подрыву реальной экономики. Отказ Правительства от строительства финансовых пирамид и использования ликвидностей в финансовом секторе, крайне необходимых для приостановления рецессии и возрождения реального сектора. 5. Разблокирование кризисной ситуации в виног­радно-винодельческом секторе. Разработка и реализация мер по взаимодействию с производителями первичного звена в целях эффективного использования имеющихся в секторе складских мощностей для обеспечения заготовки урожая винограда 2009 года. Либерализация экспорта виноградно-винодельческой продукции.   